Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
(Finally, the first tournament)
(Por fin, el primer torneo)
Uie's opponent...
El oponente de Uie...
(Uie's opponent was suddenly disqualified.)
(El oponente de Uie fue descalificado repentinamente.)
(Uie decided to prepare for the finals.)
(Uie decidió prepararse para la final.)
(The other members prepared for their matches.)
(Los demás miembros se prepararon para sus partidos.)
In the Red Corner, Iron Girls' Seol In Ah.
En la esquina roja, Seol In Ah de Iron Girls.
(Finally, the tournament begins)
(Por fin comienza el torneo)
Keep going, In Ah.
Sigue adelante, In Ah.
Three.
Tres.
What? It's a knockout.
¿Qué? Es un nocaut.
Go after her. There you go.
Ve tras ella. Ahí tienes.
Her willpower is insane.
Su fuerza de voluntad es una locura.
(Iron Girls poured in their effort.)
(Las chicas de hierro pusieron todo su esfuerzo.)
There you go.
Ahí tienes.
Yes. Block it.
Sí. Bloquealo.
(After a fierce back-and-forth, )
(Después de un feroz intercambio,)
(all members of Iron Girls advanced to the final.)
(Todos los miembros de Iron Girls avanzaron a la final).
We won!
¡Ganamos!
(Will they be able to win in the final as well?)
¿Podrán ganar también en la final?
(The day of the final of the boxing tournament)
(El día de la final del torneo de boxeo)
- Hello. - Hello.
- Hola. - Hola.
- Captain, save me. - What's wrong?
-Capitán, sálvame. -¿Qué pasa?
- Uie. - My first match will be...
- Uie. - Mi primer partido será...
- the final. - You'll have the first match today.
-La final.- El primer partido lo jugarás hoy.
- How did this happen? - The first match.
-¿Cómo pasó esto?-El primer partido.
Yesterday,
Ayer,
you were well-rested and in the best condition.
Estabas bien descansado y en las mejores condiciones.
- She woke up at 2am today. - She woke up at 2am.
- Ella se despertó a las 2 am hoy. - Ella se despertó a las 2 am.
When I lay down on the sofa in the living room,
Cuando me acuesto en el sofá de la sala,
my heartbeats were like the club music.
Mis latidos del corazón eran como la música del club.
(Boom, boom)
(¡Boom, árbol!)
I could hear them.
Yo podía oírlos.
You can tell that she hasn't slept, right?
Se nota que no ha dormido ¿verdad?
She's haggard.
Ella está demacrada.
She's like how we were yesterday.
Ella es como éramos ayer.
Uie, although you're nervous now,
Uie, aunque estés nervioso ahora,
I'm sure that your routine will come out as the time approaches.
Estoy seguro que tu rutina saldrá a la luz a medida que se acerque el momento.
- Of course. - Okay.
- Por supuesto. - Está bien.
Would you loosen your grip a bit?
¿Podrías aflojar un poco tu agarre?
(Iron grip)
(agarre de hierro)
- It's natural to be nervous. - She has an iron grip.
-Es natural estar nervioso.-Ella tiene un agarre de hierro.
- She has an iron grip. - You're alone in this situation.
- Ella tiene un agarre de hierro. - Estás solo en esta situación.
- That's right. - So, it's understandable.
-Así es.- Entonces, es comprensible.
Uie, you'll do well.
Uie, lo harás bien.
The other three members had a match before.
Los otros tres miembros ya habían tenido un partido antes.
- I'm more nervous today. - Are you more nervous?
-Estoy más nervioso hoy. -¿Estás más nervioso?
- Of course. - The thing is,
- Por supuesto. - La cosa es que,
- I'm more nervous today as well. - Why?
- Hoy también estoy más nervioso. - ¿Por qué?
Now, I want to do well.
Ahora quiero hacerlo bien.
I saw my opponent yesterday.
Ayer vi a mi oponente.
Instead of being nervous,
En lugar de estar nervioso,
- I'm just... - You're scared, right?
- Sólo estoy... - Tienes miedo, ¿verdad?
(You're scared, right?)
(Tienes miedo, ¿verdad?)
I'm like, "Let's survive!"
Estoy como, "¡Sobrevivamos!"
It's a survival.
Es una supervivencia.
(Ju Hyun watched the match of her opponent for the final.)
(Ju Hyun vio el partido de su oponente por la final).
The boxer in red.
El boxeador de rojo.
She's Ju Hyun's opponent.
Ella es la oponente de Ju Hyun.
Watch the boxer in red carefully.
Observa atentamente al boxeador de rojo.
- What? - Gosh. What's that?
- ¿Qué? - ¡Caramba! ¿Qué es eso?
(The boxer from the red corner charged at her opponent.)
(La boxeadora de la esquina roja atacó a su oponente.)
(She had the attacking style of charging endlessly.)
(Tenía el estilo de ataque de cargar sin cesar.)
Her stamina is insane.
Su resistencia es una locura.
(The incessant attacks scared her.)
(Los ataques incesantes la asustaban.)
Is she a zombie?
¿Es ella un zombie?
Ju Hyun, you'll have a big match tomorrow.
Ju Hyun, tendrás un gran partido mañana.
You'll have a big match.
Tendrás un gran partido.
(She had a big match planned for the final.)
(Tenía un gran partido planeado para la final.)
What?
¿Qué?
"Let's not get devoured."
"No nos dejemos devorar."
- It'll be neck-and-neck. - The match of the century.
- Estará muy reñido. - El partido del siglo.
If you box like you did yesterday, you'll win a gold medal.
Si boxeas como lo hiciste ayer, ganarás una medalla de oro.
Her attacking pattern was too simple.
Su patrón de ataque era demasiado simple.
You just need to avoid falling into that simple trap.
Sólo hay que evitar caer en esa simple trampa.
- Really? - Yes.
- ¿En serio? - Sí.
However, since this is the final, you need to stay a bit more alert.
Sin embargo, como es la final, es necesario estar un poco más alerta.
- Okay. - Keep that in mind.
- Está bien. - Tenlo en cuenta.
All right.
Está bien.
Now, I'll share the order of your matches.
Ahora os voy a compartir el orden de vuestros partidos.
- Seol In Ah, - Yes?
- Seol In Ah, - ¿Sí?
You're number five.
Eres el número cinco.
Park Ju Hyun, you're number eight.
Park Ju Hyun, eres el número ocho.
- Uie, you're number nine. - What?
- Uie, eres el número nueve. - ¿Qué?
Keum Sae Rok, you're number ten.
Keum Sae Rok, eres el número diez.
I can't believe it.
No lo puedo creer.
(Their matches will be back-to-back.)
(Sus partidos serán consecutivos.)
(The order of their matches in the preliminary round)
(El orden de sus partidos en la ronda preliminar)
(Number 32, number 36, number 39, number 41)
(Número 32, número 36, número 39, número 41)
(3 matches)
(3 coincidencias)
(2 matches)
(2 coincidencias)
(1 match)
(1 partido)
(There were matches in between.)
(Hubo partidos en el medio.)
(Today, three members' matches are back-to-back.)
(Hoy los partidos de tres miembros se disputarán de forma consecutiva.)
It's the very next match.
Es el próximo partido.
The coach and the boxer...
El entrenador y el boxeador...
usually chat while watching the previous match, right?
Normalmente charlamos mientras vemos el partido anterior, ¿verdad?
When this happens, they can't do that.
Cuando esto sucede, no pueden hacerlo.
The boxer needs to get ready by herself.
El boxeador necesita prepararse por sí solo.
(Yesterday, during the preliminary round.)
(Ayer, durante la ronda preliminar.)
(the members were on standby with the coach.)
(Los miembros estaban en espera con el entrenador).
(However, they must be on standby alone.)
(Sin embargo, deben estar solos en modo de espera.)
(It's bad news for Uie who'll have her first match today.)
(Son malas noticias para Uie que hoy tendrá su primer partido).
- What will you do, Uie? - It's okay.
- ¿Qué harás, Uie? - Está bien.
- I can do it. - You should have that experience.
- Puedo hacerlo. - Deberías tener esa experiencia.
- Got it. - Oh, no.
- Entendido. - Oh, no.
Still, it's Uie's first match.
Aún así, es el primer partido de Uie.
- It's okay. - Uie will do well.
- Está bien. - Uie lo hará bien.
Let's go inside...
Vamos adentro...
- and eat before we warm up. - We need to eat.
- y comer antes de calentarnos. - Necesitamos comer.
- Let's eat and get ready. - Let's hurry up.
- Vamos a comer y a prepararnos. - Démonos prisa.
- Let's go. - Okay. Today as well,
- Vamos. - Bien. Hoy también,
- let's avoid injuries and have fun. - Let's go.
- Evitemos lesiones y divirtámonos. - Vamos.
Let's do this. Let's go.
Hagámoslo. Vamos.
Let's go.
Vamos.
(1 hour before the boxing tournament begins)
(1 hora antes de que comience el torneo de boxeo)
I'm nervous.
Estoy nervioso.
(Iron Girls change into their uniforms after a meal.)
(Las chicas de hierro se cambian a sus uniformes después de comer).
(While the three who experienced the preliminary round get ready)
(Mientras los tres que vivieron la ronda preliminar se preparan)
It's okay.
Está bien.
The best in Seoul.
Lo mejor de Seúl.
(Uie changes into her uniform for the first time.)
(Uie se cambia a su uniforme por primera vez.)
Finally, Uie will have her first match.
Finalmente Uie tendrá su primer partido.
It's my first time wearing the uniform.
Es mi primera vez usando el uniforme.
It's nice.
Es agradable.
(She checks the headgear ahead of time.)
(Ella revisa el casco con anticipación.)
(After checking the strength of the hits, )
(Después de comprobar la fuerza de los golpes,)
(she begins to wrap her hands.)
(Ella comienza a envolver sus manos.)
I can't wrap my hands because they're shaking.
No puedo envolver mis manos porque tiemblan.
(Shaking)
(Sacudida)
(She manages to calm her mind.)
(Ella logra calmar su mente.)
Let's come down from the ring without any regrets.
Bajemos del ring sin ningún remordimiento.
(They're busy getting ready for their matches.)
(Están ocupados preparándose para sus partidos.)
- Ju Hyun, what are you doing? - I got this.
- Ju Hyun, ¿qué estás haciendo? - Yo me encargo.
That's insane.
Eso es una locura.
She's applying the undereye eyeliner.
Ella está aplicando el delineador debajo de los ojos.
(Fierce)
(Feroz)
(Let's not lose in terms of gaze.)
(No perdamos la mirada.)
(Is there eyeliner for intimidation?)
¿Existe el delineador de ojos para intimidar?
(I'll draw it this thick.)
(Lo dibujaré así de grueso.)
(She planned the intimidation method over ten days ago.)
(Ella planeó el método de intimidación hace más de diez días.)
(What do you think? Do I look strong?)
¿Qué opinas? ¿Me veo fuerte?
Do I look strong?
¿Me veo fuerte?
Hey, it's no joke. You look scary.
Oye, no es broma. Te ves aterrador.
That's good.
Eso es bueno.
(She's ready.)
(Ella está lista.)
(2025 Seoul Boxing Association President's Cup Boxing Tournament)
(Torneo de Boxeo de la Copa del Presidente de la Asociación de Boxeo de Seúl 2025)
(30 minutes before the boxing tournament begins)
(30 minutos antes de que comience el torneo de boxeo)
(Other boxers begin to warm up.)
(Otros boxeadores comienzan a calentar.)
(The first match of the final begins.)
(Comienza el primer partido de la final.)
(As a fierce match takes place, )
(Mientras se desarrolla un combate feroz,)
(Iron Girls begin to warm up.)
(Las Iron Girls comienzan a calentar.)
There you go. After a jab comes a two.
Ahí lo tienes. Después de un jab viene un dos.
There you go.
Ahí tienes.
Hook, jab.
Gancho, jab.
- Pivot, jab. - There you go.
- Pivote, jab. - Ahí lo tienes.
- Shuffle, - Shuffle.
- Barajar, - Barajar.
- jab, jab. - Jab. There you go.
- Jab, jab. - Jab. Ahí lo tienes.
(In Ah will go first.)
(En Ah irá primero.)
Don't go overboard.
No te excedas.
Have confidence in your fists.
Ten confianza en tus puños.
(She seems to be very nervous.)
(Parece estar muy nerviosa.)
(In the preliminary round, In Ah's opponent showed strong punches.)
(En la ronda preliminar, el oponente de In Ah mostró golpes fuertes).
- Coach. - It's okay.
- Entrenador. - Está bien.
She's good.
Ella es buena.
The boxer in red is better.
El boxeador de rojo es mejor.
- The boxer in red will win. - She seems sturdy.
-El boxeador de rojo ganará. - Parece robusta.
The boxer in red has a good guard.
El boxeador de rojo tiene una buena guardia.
When she goes in...
Cuando ella entra...
Does she have heavy punches?
¿Tiene ella golpes fuertes?
She's the type to go for infighting.
Ella es del tipo que tiende a pelear entre sí.
I'm so nervous.
Estoy muy nervioso.
- What? - I'm so nervous.
- ¿Qué? - Estoy muy nervioso.
Are you nervous? It's okay.
¿Estás nervioso? No pasa nada.
- There's no need to be nervous. - She's good at this.
- No hay necesidad de estar nervioso. - Ella es buena en esto.
This.
Este.
When she does that, pivot.
Cuando haga eso, gira.
(They practice right away.)
(Practican de inmediato.)
Then this will happen.
Entonces esto sucederá.
- Will I be able to see it? - Yes. Listen.
- ¿Podré verlo? - Sí. Escúchalo.
When she does this, just pivot.
Cuando haga esto, simplemente gira.
Doing that will be enough.
Con eso será suficiente.
Please save me.
Por favor sálvame.
Why am I so nervous today?
¿Por qué estoy tan nervioso hoy?
(She calms her nervous heart with great effort.)
(Ella calma su corazón nervioso con gran esfuerzo.)
- Fight for yourself today. - Okay.
- Lucha por ti mismo hoy. - Está bien.
(The preliminary round is over.)
(La ronda preliminar ha terminado.)
Let's go.
Vamos.
(What remains is one match in the final round.)
(Lo que queda es un partido de la ronda final.)
(They enter the stadium feeling nervous.)
(Entran al estadio nerviosos.)
(The member who's going first, In Ah sits down.)
(El miembro que va primero, In Ah, se sienta.)
(Nervous)
(Nervioso)
(Uie enters in a nervous state.)
(Uie entra en estado nervioso.)
There she is!
¡Allí está ella!
(A group of people cheers loudly upon seeing Uie.)
(Un grupo de personas aplaude fuertemente al ver a Uie.)
(Who are the friends Uie is greeting with enthusiasm?)
¿Quiénes son los amigos a quienes Uie saluda con entusiasmo?
(They're the actors who were in a play with Uie.)
(Son los actores que estuvieron en una obra con Uie.)
(They became tight as they took the stage together.)
(Se volvieron muy unidos cuando subieron juntos al escenario.)
(Actress Im Soo Hyang, Actress Park Ha Sun)
(Actriz Im Soo Hyang, Actriz Park Ha Sun)
(She feels so grateful that she tears up.)
(Se siente tan agradecida que se le saltan las lágrimas.)
Park Ju Hyun!
¡Park Ju Hyun!
(Right next to them, Ju Hyun's dad is ready to cheer.)
(Justo al lado de ellos, el padre de Ju Hyun está listo para animar).
(Dad, you're here.)
(Papá, estás aquí.)
(Uie and Ju Hyun feel less nervous thanks to their cheers.)
(Uie y Ju Hyun se sienten menos nerviosos gracias a sus vítores.)
(Meanwhile, )
(Mientras tanto, )
(In Ah's mouth goes dry as she's going first.)
(A Ah se le seca la boca porque es ella la que empieza).
(In Ah's match approaches.)
(Se acerca el partido de Ah.)
(She drinks water and moves to ease her nerves.)
(Bebe agua y se mueve para aliviar sus nervios.)
Believe in yourself, okay?
Cree en ti mismo, ¿de acuerdo?
(She steels her heart until the end.)
(Ella endurece su corazón hasta el final.)
The first one,
El primero,
- In Ah. - In Ah.
- En Ah. - En Ah.
In Ah, go and get ready.
Ah, ve y prepárate.
(It's time to go and get ready for the final.)
(Es hora de ir y prepararse para la final.)
Let's go, Seol In Ah!
¡Vamos, Seol In Ah!
(Let's go, Seol In Ah!)
(¡Vamos, Seol In Ah!)
(In Ah sets out for the first final in her life.)
(In Ah se prepara para la primera final de su vida.)
Coach, please take this.
Entrenador, por favor tome esto.
The hands.
Las manos.
Okay. Let's go.
Está bien. Vamos.
All right.
Está bien.
(She wore the headgear many times, )
(Ella usó el tocado muchas veces,)
(but the final feels different.)
(Pero el final se siente diferente.)
Since this will be the last match,
Dado que este será el último partido,
- shall we tighten the gloves? - Okay.
- ¿Nos apretamos los guantes? - Está bien.
- Isn't it better to tighten them? - Yes, it is.
- ¿No sería mejor apretarlos? - Sí, lo es.
Afterward,
Después,
tell us what is was like.
Cuéntanos cómo fue.
- I think I'm going to throw up. - It's okay.
- Creo que voy a vomitar. - Está bien.
It's okay.
Está bien.
(As the match approaches, she becomes more nervous.)
(A medida que se acerca el partido, se pone más nerviosa.)
I can do it.
Puedo hacerlo.
I even survived the tough training.
Incluso sobreviví al duro entrenamiento.
Think of it as punching a sandbag.
Piense en ello como si estuviera golpeando un saco de arena.
- Shadowbox. - Don't get intimidated. It's okay.
- Shadowbox. - No te dejes intimidar. No pasa nada.
You've trained a lot.
Has entrenado mucho.
- I've trained a lot. - That's right.
-He entrenado mucho.-Así es.
I can say that without shame.
Puedo decirlo sin vergüenza.
That's right. You've trained a lot.
Así es. Has entrenado mucho.
Do you want to put on the headgear first?
¿Quieres ponerte primero el casco?
Let's go.
Vamos.
(In Ah's opponent is getting ready as well.)
(El oponente de Ah también se está preparando.)
(Kim Yeo Jin, 20s, under 54kg)
(Kim Yeo Jin, 20 años, menos de 54 kg)
(Boxing experience: 1 year and 7 months)
(Experiencia en boxeo: 1 año y 7 meses)
The boxer in red is really good.
El boxeador de rojo es realmente bueno.
(In Ah's opponent, the boxer in red, is really good.)
(El oponente de Ah, el boxeador de rojo, es realmente bueno.)
I'm nervous.
Estoy nervioso.
It's more nerve-racking to watch.
Es más estresante de ver.
(Everyone expects that it'll be a tough match.)
(Todos esperan que será un partido difícil.)
- Go in! - Let's go!
- ¡Entra! - ¡Vamos!
- Let's see. - Let's go!
- Veamos. - ¡Vamos!
Put your guard up.
Pon la guardia en alto.
Go ahead.
Adelante.
There you go.
Ahí tienes.
There you go. Then...
Ahí lo tienes. Entonces...
That will come in handy. Go ahead.
Eso será útil. Adelante.
There you go.
Ahí tienes.
That's what you need to do.
Esto es lo que tienes que hacer.
(As she takes deep breaths, she goes over the techniques.)
(Mientras respira profundamente, repasa las técnicas).
I can do it.
Puedo hacerlo.
I can do it. Let's come out as ash.
Puedo hacerlo. Salgamos como cenizas.
I'll just collapse in the ring.
Simplemente me desplomaré en el ring.
I'll pour out all of my energy.
Derramaré toda mi energía.
Hey, my sister.
Hola mi hermana.
Ju Hyun, I'll do well.
Ju Hyun, lo haré bien.
Have fun, okay?
Diviértete, ¿de acuerdo?
- Have fun, king of the animals. - I'll do well.
-Diviértete, rey de los animales. -Lo haré bien.
- I'll do well. - Have fun.
-Lo haré bien. -Diviértete.
- I love you. - All of us can do it.
-Te amo.-Todos podemos hacerlo.
- I'll root for you guys afterward. - Let's believe in ourselves.
- Los apoyaré después. - Creamos en nosotros mismos.
I'll root for you guys afterward.
Os apoyaré después.
- Do well. - Do what you want to do, okay?
-Hazlo bien. -Haz lo que quieras hacer, ¿de acuerdo?
You can do it.
Tú puedes hacerlo.
I can do this!
¡Puedo hacerlo!
Let's go.
Vamos.
(Seol In Ah steps up.)
(Seol In Ah se acerca.)
(Final, Under 54kg: Kim Yeo Jin versus Seol In Ah)
(Final, menos de 54 kg: Kim Yeo Jin contra Seol In Ah)
In the Blue Corner, Iron Girls' Seol In Ah.
En el rincón azul, Seol In Ah de Iron Girls.
- Go, Seol In Ah! - Go, Seol In Ah!
- ¡Vamos, Seol In Ah! - ¡Vamos, Seol In Ah!
Let's go!
¡Vamos!
- Go, Red Corner! - You got this!
- ¡Vamos, Esquina Roja! - ¡Tú puedes!
(The members are nervous too.)
(Los miembros también están nerviosos.)
(The captain's face takes on a set expression.)
(El rostro del capitán adquiere una expresión fija.)
(In Ah is ready.)
(En Ah está listo.)
(She takes her first step into the ring for the final.)
(Da su primer paso en el ring para la final.)
Just stay calm and give it your all.
Simplemente mantén la calma y dalo todo.
You don't have to overdo it, though.
Aunque no es necesario exagerar.
Okay? Don't rush things.
¿De acuerdo? No te apresures.
(The referee is checking the opponent's gear.)
(El árbitro está revisando el equipamiento del oponente.)
Seol In Ah, let's go!
Seol In ¡Ah, vamos!
(In Ah is doing her final check.)
(In Ah está haciendo su revisión final.)
(2025 Seoul Boxing Association President's Cup Boxing Tournament)
(Torneo de Boxeo de la Copa del Presidente de la Asociación de Boxeo de Seúl 2025)
Let's go.
Vamos.
Have a clean fight and don't hit below the belt.
Ten una pelea limpia y no golpees por debajo del cinturón.
Touch gloves.
Guantes táctiles.
Back to your corners.
De vuelta a tus rincones.
- Go, Seol In Ah! - One, two, three.
- ¡Vamos, Seol In Ah! - Un, dos, tres.
- Go, Seol In Ah! - Go, Seol In Ah!
- ¡Vamos, Seol In Ah! - ¡Vamos, Seol In Ah!
Go ahead and do it, In Ah.
Adelante, hazlo, In Ah.
Box.
Caja.
(Round 1 begins.)
(Comienza la ronda 1.)
(Round 1, Under 54kg: Kim Yeo Jin versus Seol In Ah)
(Ronda 1, menos de 54 kg: Kim Yeo Jin contra Seol In Ah)
That's it. Continue your footwork.
Eso es todo. Continúa con tu juego de pies.
- That's it. - Punch.
-Eso es.-Puñetazo.
- You should attack right away. - Attack right away.
- Deberías atacar de inmediato. - Ataca de inmediato.
- Good. Keep going. - There you go.
- Bien. Sigue adelante. - Ahí tienes.
Stop.
Detener.
(Both boxers are warned for their passive attacks.)
(Ambos boxeadores son advertidos por sus ataques pasivos).
Box.
Caja.
- Punch. - Good.
- Puñetazo. - Bien.
Nice. Keep going.
Bien. Sigue adelante.
(Once again, the opponent strikes first.)
(Una vez más, el oponente ataca primero.)
- Good. Keep going like that. - You're doing well.
- Bien. Sigue así. - Lo estás haciendo bien.
Go.
Ir.
- That's it. - Okay.
-Eso es todo.-Está bien.
- Good. That's it. - Punch. Again.
- Bien. Eso es todo. - Golpe. Otra vez.
Punch until the end. That's it.
Golpea hasta el final. Eso es todo.
Good. Keep going until the end. Once again.
Bien. Sigue hasta el final. Una vez más.
- Again. - You're doing well until the end.
-Una vez más. -Lo estás haciendo bien hasta el final.
- Punch. That's it. Good. - Yes.
- Golpe. Eso es. Bien. - Sí.
- Good. - That's it. Again.
- Bien. - Eso es todo. Otra vez.
You can do this. That was good. Well done.
Puedes hacerlo. Eso estuvo bien. Bien hecho.
(A jab followed by a straight)
(Un jab seguido de un recto)
(A slugfest follows.)
(Sigue una pelea).
(In Ah's straight and the opponent's hook)
(En la escalera de Ah y el gancho del oponente)
(In Ah's straight)
(En Ah recto)
- That's it. Good. Step back. - Stop.
- Eso es. Bien. Retrocede. - Para.
Stop.
Detener.
(The referee stops the match once again.)
(El árbitro detiene el partido una vez más.)
(The Red Corner is warned to keep her head up.)
(Se le advierte a La Esquina Roja que mantenga la cabeza en alto.)
It's okay. Keep trying a cross-counter.
Está bien. Sigue intentando un contraataque cruzado.
- Box. - Go, Seol In Ah.
- Caja. - Vamos, Seol In Ah.
(The match resumes.)
(Se reanuda el partido.)
Go.
Ir.
- You can do this. - She can't see.
-Puedes hacerlo.-Ella no puede ver.
(With constant feints, )
(Con fintas constantes,)
(the two boxers wait for the right time to attack.)
(Los dos boxeadores esperan el momento adecuado para atacar.)
(Fiercely exchanging punches)
(Intercambio de golpes ferozmente)
(The opponent's valid strikes: 1)
(Los golpes válidos del oponente: 1)
(In Ah's valid strikes: 2)
(En los strikes válidos de Ah: 2)
(The opponent's valid strikes: 2, In Ah's valid strikes: 2)
(Golpes válidos del oponente: 2, Golpes válidos de In Ah: 2)
(The opponent's valid strikes: 5, In Ah's valid strikes: 2)
(Golpes válidos del oponente: 5, Golpes válidos de In Ah: 2)
(The opponent's valid strikes: 5, In Ah's valid strikes: 5)
(Golpes válidos del oponente: 5, Golpes válidos de In Ah: 5)
- Circle around. - Circle around.
- Da un círculo alrededor. - Da un círculo alrededor.
- Go! - That's it. Good.
- ¡Vamos! - Eso es. Bien.
There you go. Step back.
Ahí tienes. Da un paso atrás.
- Circle around. - That's it.
-Da una vuelta. -Eso es todo.
Circle around. There you go.
Da una vuelta. Ahí tienes.
Stop.
Detener.
(Round 1 ends.)
(Finaliza la ronda 1.)
(In Ah safely finished Round 1.)
(En Ah terminamos con seguridad la Ronda 1.)
Breathe.
Respirar.
You did well. Good job.
Lo hiciste bien. Buen trabajo.
It was good.
Estuvo bien.
Even your hooks landed well, right?
Incluso tus ganchos aterrizaron bien, ¿verdad?
You wait too long after a jab.
Esperas demasiado tiempo después de una inyección.
Just throw a one-two and a jab.
Simplemente lanza un uno-dos y un jab.
Then throw another one-two.
Luego lanza otro uno-dos.
Throw a one-two and then wait.
Lanza un uno-dos y luego espera.
It's not hard, right? Are you all right?
No es difícil, ¿verdad? ¿Estás bien?
- She has a long reach, so... - I know.
- Tiene un largo alcance, así que... - Lo sé.
I told you to just avoid her front hand.
Te dije que simplemente evitaras su mano delantera.
You can dodge and punch.
Puedes esquivar y golpear.
You made good cross-counters.
Hiciste buenos contraataques cruzados.
Keep side-stepping.
Sigue eludiéndolo.
If your punches don't land, weave and retreat to the side. Okay?
Si tus golpes no dan en el blanco, esquiva y retírate a un lado. ¿De acuerdo?
You can do this.
Tú puedes hacerlo.
She was a little outplayed in Round One.
Ella fue superada un poco en la primera ronda.
She has to show something in Round Two.
Ella tiene que demostrar algo en la segunda ronda.
There wasn't much of a difference.
No había mucha diferencia
The opponent is really strong.
El oponente es realmente fuerte.
In Ah is doing a great job.
In Ah está haciendo un gran trabajo.
(In Ah is doing well against a strong opponent.)
(In Ah se encuentra en una buena situación frente a un oponente fuerte).
- Try a high-low combination. - Okay.
- Prueba una combinación alta-baja. - Está bien.
(In Ah needs to show her prowess in Round 2.)
(In Ah necesita demostrar su destreza en la Ronda 2).
- Seol In Ah! - Seol In Ah!
- ¡Seol In Ah! - ¡Seol In Ah!
- Go, Seol In Ah! - Let's go!
- ¡Vamos, Seol In Ah! - ¡Vamos!
(The members are watching her.)
(Los miembros la están mirando.)
I can do this.
Puedo hacerlo
(I can do this.)
(Puedo hacerlo.)
(She pulls herself together and does her footwork.)
(Ella se recompone y hace su juego de pies.)
Ready.
Listo.
- All right. You're the best, In Ah. - Box.
- Está bien. Eres el mejor, In Ah. - Caja.
- You're the best. - You can do this.
- Eres el mejor. - Puedes hacerlo.
(Simba Seol steps up again.)
(Simba Seol vuelve a aparecer.)
(Round 2, Under 54kg: Kim Yeo Jin versus Seol In Ah)
(Ronda 2, menos de 54 kg: Kim Yeo Jin contra Seol In Ah)
It's the last round. Watch out for body shots.
Es la última ronda. Cuidado con los golpes al cuerpo.
- Good. - That's it.
- Bien. - Eso es todo.
- One, two... - Well done!
-Uno, dos...-¡Bien hecho!
(A perfect right hook)
(Un gancho de derecha perfecto)
(A jab followed.)
(Un golpe siguió.)
(The right hook landed perfectly.)
(El gancho de derecha aterrizó perfectamente.)
- There you go! - Stop.
- ¡Ahí tienes! - Detente.
(A standing eight count for the Red Corner)
(Ocho segundos de pie para la Esquina Roja)
It's a standing eight count.
Es un conteo de ocho de pie.
The opponent got a clean hit.
El oponente recibió un golpe limpio.
Stop. Take a step forward.
Detente. Da un paso adelante.
Good job. Wait over there.
Buen trabajo. Espera allí.
(Standing 8 count: If a boxer is judged...)
(De pie, conteo de 8: Si un boxeador es juzgado...)
(unable to continue safely, the referee counts...)
(no se puede continuar con seguridad, el árbitro cuenta...)
(from 1 to 8 to determine whether the match can go on.)
(del 1 al 8 para determinar si el partido puede continuar).
(Failure to recover within the count may result in a K.O.)
(Si no se recupera dentro del conteo puede resultar en un KO)
(After checking the boxer's condition, )
(Después de comprobar el estado del boxeador,)
Step forward. Box.
Paso adelante. Caja.
(the match resumes.)
(se reanuda el partido.)
(In Ah keeps the momentum going and attacks first.)
(In Ah mantiene el impulso y ataca primero.)
- Go. - Jab and go in.
-Ve.-Dale un golpe y entra.
Keep going. Good.
Sigue adelante. Bien.
You're doing well.
Lo estás haciendo bien.
- Go, Seol In Ah! - Go, Seol In Ah!
- ¡Vamos, Seol In Ah! - ¡Vamos, Seol In Ah!
Again. That's it.
De nuevo. Eso es todo.
That's it. Good!
Eso es todo. ¡Bien!
Circle around. There you go.
Da una vuelta. Ahí tienes.
Yes! Turn around.
¡Sí! Date la vuelta.
Good.
Bien.
(In Ah's straight flurry)
(En la ráfaga directa de Ah)
- Good. - Circle around.
- Bien. - Da un círculo alrededor.
(The opponent's right hook)
(El gancho de derecha del oponente)
(A fierce slugfest)
(Una pelea feroz)
- Get out of it. - There you go. Nice.
- Sal de ahí. - Ahí tienes. Bien.
That's it!
¡Eso es todo!
(A powerful right hook)
(Un potente gancho de derecha)
Good. That's it!
Bueno. ¡Eso es todo!
(And a body shot follows.)
(Y sigue un golpe al cuerpo.)
Good.
Bien.
(In Ah lands a series of valid strikes.)
(En Ah aterriza una serie de golpes válidos.)
You're almost there. You're doing a good job.
Ya casi estás ahí. Lo estás haciendo bien.
- She's coming in. - Go, In Ah.
- Ella esta entrando. - Ve, Entra Ah.
Continue your footwork. Good.
Continúa con tu juego de pies. Bien.
All right. You're doing well.
Está bien. Lo estás haciendo bien.
Punch. You should counter a cross. That's it.
Golpe. Deberías contraatacar un centro. Eso es todo.
(The opponent forces In Ah into a corner, allowing punches.)
(El oponente obliga a In Ah a ir a una esquina, permitiéndole recibir golpes.)
(Body shot)
(Disparo al cuerpo)
(A right hook)
(Un gancho de derecha)
(In Ah tries to escape, )
(En Ah intenta escapar,)
(but she is once again cornered by a fierce attack.)
(Pero una vez más es acorralada por un feroz ataque.)
(After the opponent's one-two, )
(Después del uno-dos del oponente,)
(In Ah allows another valid strike with her guard down.)
(In Ah permite otro golpe válido con la guardia baja.)
(She calls up her last reserves of strength to defend.)
(Ella recurre a sus últimas reservas de fuerza para defenderse.)
Ten seconds.
Diez segundos.
(There's less than 10 seconds left.)
(Quedan menos de 10 segundos.)
No, In Ah.
No, en Ah.
- Good. Circle around. - Get out of it.
- Bien. Da la vuelta. - Sal de ahí.
(The opponent's valid strikes)
(Los golpes válidos del oponente)
Get out of it, In Ah.
Sal de ahí, In Ah.
Stop.
Detener.
(In Ah collapses to the ground.)
(In Ah se desploma en el suelo.)
Hang on.
Aférrate.
(She can't get back up for a while.)
(Ella no puede levantarse nuevamente por un rato.)
(Those who were watching...)
(Los que estaban mirando...)
(are also taken aback by the unexpected situation.)
(También quedan desconcertados por la situación inesperada.)
Why?
¿Por qué?
What do we do?
¿Qué hacemos?
(Sae Rok is standing rooted to the spot.)
(Sae Rok se queda paralizado en el lugar.)
(Uie can't bring herself to watch it.)
(Uie no puede animarse a verlo.)
What do we do?
¿Qué hacemos?
- No. I shouldn't cry. - This is bad.
- No. No debería llorar. - Esto es malo.
She's worn out. She must be exhausted.
Está agotada. Debe estar exhausta.
She was really exhausted,
Ella estaba realmente agotada,
but she just hung in there with her willpower.
Pero ella simplemente aguantó con su fuerza de voluntad.
After it was over...
Después de que todo terminó...
(She held out with all her might for 1 minute and 30 seconds.)
(Ella resistió con todas sus fuerzas durante 1 minuto y 30 segundos.)
She was drained of energy, and her legs gave out.
Ella se quedó sin energía y sus piernas cedieron.
(The medical team goes in to check her condition.)
(El equipo médico entra para comprobar su estado.)
(She tries to get up, )
(Ella intenta levantarse,)
(but her body isn't working the way she wants.)
(pero su cuerpo no está funcionando como ella quiere.)
(She keeps breathing hard.)
(Ella sigue respirando con dificultad.)
Take a deep breath.
Respira profundamente.
Do you know where you are?
¿Sabes dónde estás?
- Breathe. - Where are you now?
- Respira. - ¿Dónde estás ahora?
- Where are we? - A stadium.
-¿Dónde estamos?-Un estadio.
- Stadium? - Stadium?
-¿Estadio?-¿Estadio?
- Breathe slowly. - How is she?
- Respira lentamente. - ¿Cómo está?
It's all right. You just need to catch your breath.
Está bien. Solo necesitas recuperar el aliento.
Is there any part that feels weak? Move your fingertips.
¿Sientes alguna parte débil? Mueve las yemas de los dedos.
- I can't move my legs. - You can't move your legs?
- No puedo mover mis piernas. - ¿No puedes mover tus piernas?
Are you okay, In Ah? Can you hear me?
¿Estás bien, In Ah? ¿Me oyes?
Keep breathing..
Sigue respirando..
It's all right. Keep breathing.. You'll be fine.
Está bien. Sigue respirando. Estarás bien.
No. In Ah will get over this.
No. En Ah superaremos esto.
(The members are watching it anxiously.)
(Los miembros lo miran con ansiedad.)
She held out with her willpower.
Ella resistió con su fuerza de voluntad.
(They try hard to hold back tears.)
(Se esfuerzan por contener las lágrimas.)
In Ah will be fine.
En Ah estará bien.
She gave it her all.
Ella lo dio todo.
Breathe.
Respirar.
(In Ah got her breath back a little.)
(Ah recuperó un poco el aliento.)
Try to raise your head and sit up slowly.
Intente levantar la cabeza y sentarse lentamente.
(She sits up with the help of the medical team.)
(Se incorpora con la ayuda del equipo médico.)
You did well.
Lo hiciste bien.
- You're all right. - Is it over?
-Estás bien. -¿Se acabó?
Yes, it's over. Get up.
Sí, se acabó. Levántate.
Slowly.
Despacio.
- It's okay. - You did well.
- Está bien. - Lo hiciste bien.
I have no strength in my body.
No tengo fuerza en mi cuerpo.
- Keep breathing. - Breathe.
- Sigue respirando. - Respira.
Take a deep breath slowly.
Respira profundamente lentamente.
(After she leans against the corner)
(Después de apoyarse en la esquina)
- Is it over? - Yes. It's over.
- ¿Se acabó? - Sí. Se acabó.
- It's okay. - Sit up straight.
- Está bien. - Siéntate derecho.
- It's okay. - Keep your back straight.
- Está bien. - Mantén la espalda recta.
- Breathe. Take a deep breath. - You did well.
- Respira. Respira hondo. - Lo hiciste bien.
(She bursts into tears.)
(Ella rompe a llorar.)
Raise your head and breathe. It's okay.
Levanta la cabeza y respira. Está bien.
Take a deep breath slowly.
Respira profundamente lentamente.
(As she has worked passionately, )
(Como ha trabajado apasionadamente,)
You did a good job.
Hiciste un buen trabajo.
(she is more disappointed.)
(Ella está más decepcionada.)
You did well.
Lo hiciste bien.
You tried your best. I saw it all.
Hiciste lo mejor que pudiste. Lo vi todo.
- You worked hard. - Can you come down?
-Trabajaste duro. -¿Puedes bajar?
Come on down.
Venga, baja.
Try to go down.
Intenta bajar.
Be careful as you come down.
Ten cuidado al bajar.
Move slowly.
Muévete lentamente.
Please help her go down.
Por favor ayudala a bajar.
(Leaving her regrets behind, In Ah descends the ring.)
(Dejando atrás sus arrepentimientos, In Ah desciende del ring.)
(The spectators give it up for her as they understand how she feels.)
(Los espectadores se rinden ante ella porque comprenden cómo se siente.)
Move slowly.
Muévete lentamente.
She needs to lie down.
Ella necesita acostarse.
My goodness. Be careful.
Dios mío. Ten cuidado.
- Slowly. - Her left foot.
- Lentamente.- Su pie izquierdo.
(Her legs give out again as she goes back.)
(Sus piernas ceden de nuevo mientras retrocede.)
(In Ah goes to the waiting area with the support of the medical team.)
(In Ah se dirige a la sala de espera con el apoyo del equipo médico.)
Move slowly.
Muévete lentamente.
No. Don't cry.
No. No llores.
(The members were watching In Ah.)
(Los miembros estaban mirando a In Ah.)
Don't let it get you down.
No dejes que te deprima.
If you get disturbed here, In Ah will feel bad for you.
Si te molestan aquí, In Ah se sentirá mal por ti.
Don't let it get to you.
No dejes que te afecte.
- Try your best and stay focused. - Okay.
- Haz tu mejor esfuerzo y mantente concentrado. - Está bien.
Anything can happen before your match.
Cualquier cosa puede pasar antes de tu partido.
Let's just focus on our matches.
Centrémonos únicamente en nuestros partidos.
She's right.
Ella tiene razón.
(The matches continue.)
(Continúan los partidos.)
- Is your vision blurry? - Vision...
- ¿Tiene la visión borrosa? - Visión...
No. It is fine.
No, está bien.
You're just feeling weak.
Simplemente te sientes débil.
I said I'd use all my strength, so I did.
Dije que usaría todas mis fuerzas y así lo hice.
Did she eat anything?
¿Ella comió algo?
- Yes, she had a meal. - She did?
- Sí, ella comió. - ¿Lo hizo?
Her blood pressure is normal.
Su presión arterial es normal.
(Her blood pressure is normal.)
(Su presión arterial es normal.)
Don't overtax yourself.
No te esfuerces demasiado.
The members...
Los miembros...
(After getting some rest)
(Después de descansar un poco)
- I have to go to the members. - Okay.
- Tengo que ir a ver a los miembros. - Está bien.
- You can go later. Move slowly. - Careful.
- Puedes irte luego. Muévete despacio. - Cuidado.
(She sits up slowly.)
(Ella se sienta lentamente.)
I'm fine, Mom.
Estoy bien, mamá.
- I... - I know you worked so hard.
- Yo... - Sé que trabajaste muy duro.
(My daughter worked so hard.)
(Mi hija trabajó muy duro.)
You did a great job.
Hiciste un gran trabajo.
I really worked hard.
Realmente trabajé duro.
I know. I know that better than anyone.
Lo sé. Lo sé mejor que nadie.
(I know that better than anyone.)
(Lo sé mejor que nadie.)
(The words melt In Ah's upset heart.)
(Las palabras se derriten en el corazón trastornado de Ah.)
I worked really hard.
Trabajé muy duro.
I know that. You really did.
Lo sé. De verdad que lo hiciste.
What Mom said...
Lo que dijo mamá...
melted my heart despite all that.
Me derritió el corazón a pesar de todo eso.
I was so grateful that she recognized my hard work.
Me sentí muy agradecida de que ella reconociera mi arduo trabajo.
I felt like the past three months of my effort were being recognized.
Sentí que los esfuerzos que hice durante los últimos tres meses estaban siendo reconocidos.
You tried really hard.
Te esforzaste mucho.
You did a great job.
Hiciste un gran trabajo.
Seriously...
En serio...
I'm fine.
Estoy bien.
(After getting things off her chest)
(Después de desahogarse)
You should go.
Deberías irte.
(In Ah forces herself to smile, feeling bad for her mom.)
(Ah se obliga a sonreír, sintiéndose mal por su madre.)
Did Ju Hyun's match begin?
¿Comenzó el partido de Ju Hyun?
I don't know.
No sé.
I wasn't in my right mind.
No estaba en mi sano juicio.
I should go.
Debería irme.
- No. Take your time. - You need to rest.
- No. Tómate tu tiempo. - Necesitas descansar.
- No. - Can you walk?
- No. - ¿Puedes caminar?
- I have to go see Ju Hyun. - Let's see if you can walk.
- Tengo que ir a ver a Ju Hyun. - Veamos si puedes caminar.
Just help me get up.
Sólo ayúdame a levantarme.
- Compared to before... - Slowly.
- Comparado con antes... - Lentamente.
No. You can't move.
No. No puedes moverte.
Stay seated.
Permanezca sentado.
My legs feel so weak now.
Mis piernas se sienten muy débiles ahora.
Get some more rest.
Descansa un poco más.
(She is still not 100 percent recovered.)
(Ella todavía no está 100 por ciento recuperada.)
Yes. You should lie down.
Sí. Deberías acostarte.
I want to go.
Yo quiero ir.
(But what's more important is to recover.)
(Pero lo más importante es recuperarse.)
(She will get some rest and see how things go.)
(Ella descansará un poco y verá cómo van las cosas.)
(The matches continue.)
(Continúan los partidos.)
Go ahead.
Adelante.
(Ju Hyun's match is coming up soon.)
(El combate de Ju Hyun se acerca pronto.)
- I have my headgear. - Okay.
- Tengo mi casco. - Está bien.
I just need these.
Solo necesito estos.
- I'm okay. - Are you all right?
- Estoy bien. - ¿Estás bien?
- You'll be fine. - I'm fine.
-Estarás bien.-Estoy bien.
(She puts her coach at his ease with a cheerful voice.)
(Ella tranquiliza a su entrenador con una voz alegre.)
There you go.
Ahí tienes.
- Go, Ju Hyun! - Just focus on your match.
- ¡Vamos, Ju Hyun! - Sólo concéntrate en tu partido.
(She tries to focus on her upcoming match.)
(Ella intenta concentrarse en su próximo partido.)
(Moving to the waiting area)
(Pasando a la sala de espera)
(She's fighting right after In Ah, so she should be nervous.)
(Ella está peleando justo después de In Ah, por lo que debería estar nerviosa).
Ju Hyun.
Tú Hyun.
- Take it easy, okay? - Yes.
-Tranquilo, ¿vale? -Sí.
- Stay calm. - Okay.
- Mantén la calma. - Está bien.
It's no big deal.
No es gran cosa
She will charge as soon as it begins.
Ella cargará tan pronto como comience.
What will you do then?
¿Qué harás entonces?
- Two, hook. - That's it.
- Dos, gancho. - Eso es.
- One, two. - Right.
-Uno, dos.-Bien.
- Then one, two, and withdraw. - Two, hook, withdraw.
- Luego uno, dos, y retirar. - Dos, enganchar, retirar.
She will go to the left.
Ella irá hacia la izquierda.
(The opponent showed a fierce fight in the preliminary.)
(El oponente mostró una lucha feroz en la preliminar).
One, two, pivot.
Uno, dos, pivota.
One, two, shuffle.
Uno, dos, barajar.
Keep repeating it.
Sigue repitiéndolo
If she keeps getting close...
Si ella sigue acercándose...
- and I feel like it's not working, - Okay.
- y siento que no está funcionando, - Está bien.
I'll find another way to break through.
Encontraré otra forma de abrirme paso.
(I'll find another way to break through.)
(Encontraré otra forma de abrirme paso.)
(Her eyes show her determination not to give in.)
(Sus ojos muestran su determinación de no ceder.)
(Another big match is expected.)
(Se espera otro gran partido.)
(Lee Bo Ra, 30s, under 51kg)
(Lee Bo Ra, 30 años, menos de 51 kg)
(Boxing experience: 4 years)
(Experiencia en boxeo: 4 años)
(Final, Under 51kg: Park Ju Hyun versus Lee Bo Ra)
(Final, menos de 51 kg: Park Ju Hyun contra Lee Bo Ra)
Park Ju Hyun!
¡Park Ju Hyun!
- Go, Ju Hyun! - Let's go!
- ¡Vamos, Ju Hyun! - ¡Vamos!
(A strong supporter, her dad cheers her on.)
(Es una gran defensora y su padre la anima.)
(Recharging her fighter's spirit)
(Recargando su espíritu de luchadora)
(The second final match of Iron Girls)
(El segundo partido final de Iron Girls)
(All preparations are complete.)
(Todos los preparativos están completos.)
Try your best. You can do this.
Haz tu mejor esfuerzo. Tú puedes lograrlo.
Just do your thing. Don't worry about it. Okay?
Haz lo tuyo. No te preocupes. ¿De acuerdo?
Her arms are quite long.
Sus brazos son bastante largos.
Push her into a corner. Okay?
Empújala a un rincón. ¿De acuerdo?
Finish it when she is cornered.
Termínala cuando esté acorralada.
Park Ju Hyun.
Park Ju Hyun.
Good. Let's do this.
Bien. Hagámoslo.
(I just need to fight as I prepared.)
(Solo necesito pelear mientras me preparo.)
Go, Park Ju Hyun!
¡Vamos, Park Ju Hyun!
(The members cheer her on from their own places.)
(Los miembros la animan desde sus propios lugares.)
Go, Ju Hyun!
¡Vamos, Ju Hyun!
(Only one step left to becoming the champion)
(Solo falta un paso para convertirse en campeón)
No slipping.
Sin resbalones.
Don't clinch and don't lower your head.
No te aprietes y no bajes la cabeza.
Touch gloves.
Guantes táctiles.
To your corners.
A tus rincones.
Go, Ju Hyun.
Vamos, Ju Hyun.
Round One.
Primera ronda.
- Box. - Go, Park Ju Hyun!
- Caja.- ¡Vamos, Park Ju Hyun!
(Round 1 begins.)
(Comienza la ronda 1.)
Good. Let's go.
Bueno. Vamos.
- Good. - Circle around.
- Bien. - Da un círculo alrededor.
- That's it. - Well done circling away.
- Eso es todo. - Buen trabajo dando vueltas.
- Keep circling around. - Again.
- Sigue dando vueltas. - Otra vez.
- Good. - That's it.
- Bien. - Eso es todo.
(Ju Hyun throws a one-two as she backs away.)
(Ju Hyun lanza un uno-dos mientras retrocede.)
(As the opponent loses her balance while charging, )
(Cuando el oponente pierde el equilibrio mientras carga,)
(Ju Hyun calmly throws a one-two.)
(Ju Hyun lanza un uno-dos con calma.)
(The opponent gets out and charges again.)
(El oponente sale y carga nuevamente.)
Circle around again.
Da otra vuelta.
- Circle around. - Again. Good.
- Da la vuelta. - Otra vez. Bien.
(Ju Hyun circles away, responding with a one-two.)
(Ju Hyun se aleja y responde con un uno-dos).
That's it. You have to fight after circling away.
Eso es todo. Tienes que luchar después de dar la vuelta.
Fight after circling away.
Pelea después de dar vueltas.
(But the opponent doesn't stop.)
(Pero el oponente no se detiene.)
Good. That's it.
Bueno. Eso es todo.
Circle around. Push.
Circula alrededor. Empuja.
Push ahead.
Seguir adelante.
Circle around.
Dar vueltas en círculo.
(The opponent's valid strikes)
(Los golpes válidos del oponente)
(Ju Hyun allowed 8 strikes in an instant.)
(Ju Hyun permitió 8 golpes en un instante).
- Circle around. - Get out of it.
-Da un círculo. -Sal de ahí.
You can withdraw.
Usted puede retirarse.
(She withdraws again and counterattacks.)
(Se retira de nuevo y contraataca.)
(Ju Hyun's left hook)
(El gancho de izquierda de Ju Hyun)
Circle around.
Dar vueltas en círculo.
You have a long reach.
Tienes un largo alcance.
Get out of it.
Sal de ahí.
(The two boxers clinch after a constant onslaught.)
(Los dos boxeadores se abrazan después de un ataque constante.)
Stop.
Detener.
Keep your head up.
Mantén la cabeza en alto.
Box.
Caja.
Don't allow a body shot. Don't let her punch.
No permitas un golpe al cuerpo. No dejes que ella golpee.
- That's it. Circle around. - Good.
- Eso es. Da una vuelta. - Bien.
Punch and circle around. Good.
Golpea y da vueltas. Bien.
(She lands a right hook as she circles away.)
(Ella lanza un gancho de derecha mientras se aleja en círculos.)
(Staggering)
(Asombroso)
Yes. That's it. Keep going like that.
Sí. Eso es. Sigue así.
There you go. You should do that.
Ahí lo tienes. Deberías hacerlo.
- Circle around again. - Circle around.
- Da otra vuelta. - Da otra vuelta.
- Stop. - That's it.
-Detente.-Eso es todo.
Stop.
Detener.
Blue. No open blows.
Azul. Sin golpes abiertos.
(The Blue Corner is warned again.)
(El Rincón Azul queda nuevamente advertido.)
(An open blow is striking with the palm of the hand.)
(Un golpe abierto es golpear con la palma de la mano.)
(In boxing, it is considered a foul, )
(En el boxeo se considera falta,)
(and it can result in a warning.)
(y puede resultar en una advertencia).
Box.
Caja.
Good. You're doing well.
Bien. Lo estás haciendo bien.
Like that. Circle around.
Así. Da vueltas.
Circle around.
Dar vueltas en círculo.
(Ju Hyun is in danger of being pushed back into a corner again.)
(Ju Hyun corre el peligro de volver a quedar acorralado.)
Circle around. Good.
Circula alrededor. Bien.
That's it.
Eso es todo.
There you go.
Ahí tienes.
(She throws a jab as she withdraws.)
(Ella lanza un jab mientras se retira.)
(Jab)
(Pinchazo)
Yes! That's it!
¡Sí! ¡Eso es!
- Good. Again. - Stop.
- Bien. Otra vez. - Para.
(Ju Hyun did a 360-degree turn.)
(Ju Hyun hizo un giro de 360 ​​grados.)
Stop.
Detener.
Don't turn around.
No te des la vuelta.
(Ju Hyun receives a warning.)
(Ju Hyun recibe una advertencia.)
Box.
Caja.
Keep going like that. Yes.
Sigue así. Sí.
(Less than 10 seconds remain.)
(Quedan menos de 10 segundos.)
Stop.
Detener.
(Round 1 ends with Ju Hyun's valid strike.)
(La primera ronda termina con un golpe válido de Ju Hyun).
Well done.
Bien hecho.
This is chaotic.
Esto es caótico.
- That was really tough. - Yes.
-Eso fue realmente duro. -Sí.
It's not easy to circle around.
No es fácil dar vueltas.
In that case, you should raise your guard...
En ese caso, deberías levantar la guardia...
and counterattack like this.
y contraatacar de esta manera.
She's no big deal, right?
Ella no es gran cosa ¿verdad?
You are landing all your jabs as you circle around.
Estás lanzando todos tus golpes mientras haces círculos.
You should do what you're good at. Okay?
Deberías hacer lo que se te da bien. ¿De acuerdo?
- You did a great job. - I should be quick with my timing.
- Hiciste un gran trabajo. - Debería ser rápido con el tiempo.
(Her punches are accurate, but timing is crucial.)
(Sus golpes son precisos, pero el tiempo es crucial).
You know what I mean, right?
Sabes a qué me refiero, ¿verdad?
Here's what you need to do.
Esto es lo que debes hacer.
Don't withdraw. Just circle around. Okay
No te retires. Solo da una vuelta. De acuerdo.
Punch as you pivot.
Golpea mientras giras.
Look straight at her. You're not tired yet.
Mírala fijamente. Aún no estás cansado.
Open your eyes wide.
Abre bien los ojos.
Finish it when she's cornered.
Termínala cuando esté acorralada.
Don't let her get out.
No la dejes salir.
Use all your strength.
Utiliza toda tu fuerza.
She gets out because you take a breather.
Ella sale porque te tomas un respiro.
Understood?
¿Comprendido?
- Do you understand? - Yes.
-¿Entiendes?-Sí.
- Answer me. Okay? - Yes.
- Contéstame. ¿De acuerdo? - Sí.
Go.
Ir.
(Going back into the ring with a mad determination.)
(Regresando al ring con una determinación loca.)
(A fiercer match is expected.)
(Se espera un partido más feroz.)
(But Ju Hyun has become even more composed.)
(Pero Ju Hyun se ha vuelto aún más sereno.)
Together!
¡Juntos!
- Park Ju Hyun! - Ju Hyun!
-¡Park Ju Hyun!-¡Ju Hyun!
(It's heating up with the enthusiasm of the spectators.)
(Se va calentando con el entusiasmo de los espectadores.)
There she goes.
Allá va ella.
Box.
Caja.
(Round 2 begins.)
(Comienza la ronda 2.)
- Go, Ju Hyun! - Go, Ju Hyun!
- ¡Vamos, Ju Hyun! - ¡Vamos, Ju Hyun!
- Go, Ju Hyun! - She's coming close again.
- ¡Vamos, Ju Hyun! - Se acerca de nuevo.
That's it. Nice.
Eso es todo. Genial.
(As the opponent charges forward, )
(Mientras el oponente carga hacia adelante,)
(she circles away and throws a two.)
(Ella da un círculo y lanza un dos.)
Good, Ju Hyun.
Bien, Ju Hyun.
Go right away.
Vete inmediatamente.
(She delivers a one-two as she circles around again.)
(Ella hace un uno-dos mientras da vueltas nuevamente.)
Again.
De nuevo.
That's it.
Eso es todo.
Good. Circle around again. There you go.
Bien. Da otra vuelta. Ahí lo tienes.
(Cross-counter)
(Contraataque cruzado)
(Ju Hyun's straight follows.)
(Ju Hyun sigue directamente.)
(Staring at the opponent)
(Mirando fijamente al oponente)
That's it. Nice.
Eso es todo. Genial.
(Ju Hyun strikes and withdraws, staring at the opponent.)
(Ju Hyun ataca y se retira, mirando fijamente al oponente.)
You're doing well, Ju Hyun.
Lo estás haciendo bien, Ju Hyun.
You're the best.
Usted es el mejor.
That's it. There you go.
Eso es todo. Ahí lo tienes.
You're doing well, Ju Hyun.
Lo estás haciendo bien, Ju Hyun.
You're the best.
Usted es el mejor.
That's it. Keep going like that.
Eso es todo. Sigue así.
Circle around.
Dar vueltas en círculo.
- Circle around. - Good. Push her into a corner.
- Rodéala. - Bien. Arrinconala.
Good. That's nice.
Bien. Eso es agradable.
(The opponent pushes her way in like a bulldozer.)
(El oponente avanza como si fuera una excavadora.)
(Ju Hyun tries to keep her distance, )
(Ju Hyun intenta mantener la distancia)
(but the opponent charges again.)
(pero el oponente carga nuevamente.)
You're doing well, Ju Hyun.
Lo estás haciendo bien, Ju Hyun.
- Ju Hyun. Keep going like that. - Keep your head up.
- Ju Hyun. Sigue así. - Mantén la cabeza en alto.
- No open blows. - Park Ju Hyun.
- Sin golpes abiertos.- Park Ju Hyun.
(The Blue Corner receives a warning again.)
(El Rincón Azul recibe nuevamente una advertencia.)
Box.
Caja.
Circle around.
Dar vueltas en círculo.
That's it.
Eso es todo.
Good. Again.
Bien. Otra vez.
(Another straight to the face)
(Otro directo a la cara)
Park Ju Hyun. Hang in there.
Park Ju Hyun. Aguanta.
That's it. Circle around. Get away.
Eso es todo. Da un rodeo. Aléjate.
(The match goes on nonstop as they circle around the ring.)
(El combate continúa sin parar mientras giran alrededor del ring).
That's it.
Eso es todo.
Keep going.
Sigue adelante.
Keep going. Yes, circle around.
Sigue adelante. Sí, da una vuelta.
More. That's it.
Más. Eso es todo.
Circle around. That's it.
Da una vuelta. Eso es todo.
(Ju Hyun lands a right hook.)
(Ju Hyun lanza un gancho de derecha.)
More.
Más.
Circle around.
Dar vueltas en círculo.
(There's only 10 seconds left.)
(Solo quedan 10 segundos.)
Ju Hyun, circle around.
Ju Hyun, da una vuelta.
(Ju Hyun keeps landing valid strikes in the final stretch of the match.)
(Ju Hyun sigue conectando golpes válidos en la recta final del combate).
Yes. That's it.
Sí. Eso es todo.
That's what I'm talking about.
De eso es de lo que estoy hablando.
(She keeps landing valid strikes until the very end.)
(Ella sigue lanzando golpes válidos hasta el final.)
(Round 2 ends.)
(Finaliza la ronda 2.)
(Ju Hyun lets out a roar of joy.)
(Ju Hyun deja escapar un rugido de alegría.)
(Giving it her all, Ju Hyun finished her final match.)
(Dándolo todo, Ju Hyun terminó su último partido.)
(She feels relief and joy.)
(Ella siente alivio y alegría.)
(The Iron Girls, who had been anxious throughout 3 minutes, )
(Las Chicas de Hierro, que habían estado ansiosas durante 3 minutos,)
(give a relieved round of applause.)
(Dan un aplauso de alivio.)
(The crowd cheers for the intense match.)
(La multitud aplaude el intenso partido.)
(Ju Hyun's dad, who is her personal cheerleader, )
(El padre de Ju Hyun, quien es su animador personal)
(raises both arms high, regardless of the result.)
(levanta ambos brazos en alto, sin importar el resultado.)
Yes!
¡Sí!
- Yes! - You did it!
- ¡Sí! - ¡Lo lograste!
You did great. See? You did it.
Lo hiciste genial. ¿Ves? Lo lograste.
- That's it. - I'm so exhausted.
-Eso es todo.-Estoy tan agotada.
Yes.
Sí.
(Her opponent also looks worn out after giving it her all.)
(Su oponente también parece agotada después de haberlo dado todo.)
Goodness.
Bondad.
I raised my hand. What if I lose?
Levanté la mano. ¿Y si pierdo?
It's fine. You did great.
Está bien. Lo hiciste genial.
Win or lose. It's fne.
Ganar o perder. Está bien.
(All thats left is the results announcement.)
(Lo único que falta es el anuncio de los resultados.)
(Both fighters are waiting for the results.)
(Ambos peleadores están esperando los resultados.)
(The judges start tallying the results.)
(Los jueces comienzan a contar los resultados.)
(Tension fills the arena once again.)
(La tensión vuelve a llenar la arena.)
(Are the Iron Girls about to have their first champion?)
¿Las Iron Girls están a punto de tener su primer campeón?
(Ju Hyun's opponent was far from easy.)
(El oponente de Ju Hyun estaba lejos de ser fácil.)
(The two fighters fought fiercely from start to finish.)
(Los dos luchadores lucharon ferozmente de principio a fin.)
(Its impossible to predict the result.)
(Es imposible predecir el resultado).
Red.
Rojo.
(Park Ju Hyun wins.)
(Park Ju Hyun gana.)
(Ju Hyun falls to the ground...)
(Ju Hyun cae al suelo...)
(as soon as the result she had longed for is announced.)
(tan pronto como se anuncie el resultado que tanto anhelaba.)
(Ju Hyun's first ever win on Iron Girls)
(La primera victoria de Ju Hyun en Iron Girls)
(It's a result she achieved through consistent training.)
(Es un resultado que logró mediante un entrenamiento constante).
You did great.
Lo hiciste genial.
You really did great.
Realmente lo hiciste genial.
Gosh.
Dios mío.
(The eldest Iron Girl is relieved, )
(La mayor de las chicas de hierro se siente aliviada)
(and Captain Kim gives her a round of applause.)
(y el capitán Kim le dedica una ronda de aplausos.)
Amazing.
Asombroso.
This is a tactical victory.
Esta es una victoria táctica.
(And no one is happier than the cheer captain.)
(Y nadie está más feliz que la capitana del equipo de animadoras.)
(Today is another reminder that hard work pays off.)
(Hoy es otro recordatorio de que el trabajo duro da sus frutos.)
You did great.
Lo hiciste genial.
You really did great.
Realmente lo hiciste genial.
(Coach Ji Hoon, who had gone through it all with her, gives her a hug.)
(El entrenador Ji Hoon, que había pasado por todo esto con ella, le da un abrazo).
Go say hello.
Ve a saludar.
(Ju Hyun goes to pay her respects to the blue corner for a great match.)
(Ju Hyun va a presentar sus respetos a la esquina azul por un gran partido).
She was really scary.
Ella era realmente aterradora.
- You were great. - Thank you.
-Estuviste genial. -Gracias.
We will now begin the award presentation for this match.
Ahora comenzaremos la entrega de premios de este partido.
(The long-awaited silver medal presentation)
(La tan esperada entrega de la medalla de plata)
Blue Corner, Lee Bo Ra.
Rincón Azul, Lee Bo Ra.
For gold, Red Corner,
Para el oro, Esquina Roja,
Park Ju Hyun.
Park Ju Hyun.
(Gwang Bok put up an impressive fight.)
(Gwang Bok ofreció una pelea impresionante).
Mom.
Mamá.
Gosh.
Dios mío.
(My first gold medal)
(Mi primera medalla de oro)
I won a medal.
Gané una medalla.
(This one)
(Éste)
(The joy of victory is short-lived.)
(La alegría de la victoria es efímera.)
Tighter.
Más apretado.
- You did great. - You did great.
-Lo hiciste genial. -Lo hiciste genial.
You did so great.
Lo hiciste muy bien.
- You were so impressive. Good job. - You did a good job.
- Estuviste muy impresionante. Buen trabajo. - Hiciste un buen trabajo.
Gold medal.
Medalla de oro.
You did so great.
Lo hiciste muy bien.
(She shares the joy of being a champion with Captain Kim.)
(Ella comparte la alegría de ser campeona con el capitán Kim.)
Gosh.
Dios mío.
You did so great.
Lo hiciste muy bien.
(Meanwhile, )
(Mientras tanto, )
(without time to rejoice, Uie is focused on her upcoming match.)
(Sin tiempo para alegrarse, Uie se concentra en su próximo partido).
(She moves around to loosen up, )
(Se mueve para relajarse)
(trying to calm her nerves.)
(tratando de calmar sus nervios.)
(At the same time, her opponent is preparing for the match.)
(Al mismo tiempo, su oponente se prepara para el partido.)
(Kim Hyeon Hee, 40s, under 54kg)
(Kim Hyeon Hee, 40 años, menos de 54 kg)
(Boxing experience: 3 years)
(Experiencia en boxeo: 3 años)
(Holds a record of 2 wins and 0 losses.)
(Tiene un récord de 2 victorias y 0 derrotas.)
You saw Ju Hyun earlier, right?
Viste a Ju Hyun antes, ¿verdad?
- Just do that. - Just like that.
- Sólo hazlo. - Justo así.
Look. There's no need to be scared.
Mira, no hay necesidad de tener miedo.
This is easy.
Esto es fácil.
Okay.
Bueno.
(For Uie, who advanced by default, )
(Para Uie, que avanzó por defecto,)
(this is going to be her first and last game.)
(Este será su primer y último partido.)
(Even the crowd is nervous.)
(Hasta la multitud está nerviosa.)
- This is Uie's first match. - Is she up?
- Este es el primer partido de Uie. - ¿Está despierta?
(The fighters make their way into the ring.)
(Los luchadores se dirigen al ring.)
- Kim Hyeon Hee, you got this! - Kim Hyeon Hee, you got this!
- ¡Kim Hyeon Hee, tú puedes! - ¡Kim Hyeon Hee, tú puedes!
Mouth.
Boca.
Uie, you got this!
¡Uie, tú puedes!
(Uie's first ever boxing match)
(El primer combate de boxeo de Uie)
Get ready.
Prepararse.
(Round 1 begins.)
(Comienza la ronda 1.)
Fight.
Luchar.
(Round 1, Under 54kg: Kim Hyeon Hee versus Uie)
(Ronda 1, menos de 54 kg: Kim Hyeon Hee contra Uie)
Let's go.
Vamos.
That's it.
Eso es todo.
Yes. Just do that.
Sí. Simplemente haz eso.
That's it. Yes.
Eso es. Sí.
(A flurry of one-two punches)
(Una ráfaga de golpes uno-dos)
(A clean straight punch)
(Un puñetazo limpio y directo)
(From the start, Uie attacks aggressively.)
(Desde el principio, Uie ataca agresivamente.)
She's coming in.
Ella esta entrando.
Yes.
Sí.
Let's go. One-two.
Vamos. Uno, dos.
That's it. Yes.
Eso es. Sí.
(Throwing one-two punches and stepping back)
(Lanzando uno o dos golpes y dando un paso atrás)
That's it.
Eso es todo.
That's it. Yes.
Eso es. Sí.
Nice.
Lindo.
Yes, Uie. You're doing good.
Sí, Uie. Lo estás haciendo bien.
- Uie, you're the best. - Uie, you're the best.
- Uie, eres el mejor. - Uie, eres el mejor.
(Uie keeps attempting to throw one-two punches.)
(Uie sigue intentando lanzar uno o dos golpes.)
Keep your eyes on her.
Mantén tus ojos en ella.
That's it.
Eso es todo.
- Again. - Again.
- Otra vez. - Otra vez.
Circle around.
Dar vueltas en círculo.
Keep your eyes on her.
Mantén tus ojos en ella.
That's it.
Eso es todo.
(The two fighters face off once again.)
(Los dos luchadores se enfrentan una vez más.)
Kim Hyeon Hee, you're doing great.
Kim Hyeon Hee, lo estás haciendo genial.
You got this!
¡Lo puedes lograr!
(Uie's opponent throws a right hook.)
(El oponente de Uie lanza un gancho de derecha.)
(She is becoming increasingly aggressive.)
(Se está volviendo cada vez más agresiva.)
That's it. Nice.
Eso es todo. Genial.
Nice. You're doing great.
Bien. Lo estás haciendo genial.
Uie, you're doing great!
Uie, ¡lo estás haciendo genial!
(Another cross counter)
(Otro contraataque cruzado)
(Uie throws a straight punch, while Hyeon Hee throws a hook.)
(Uie lanza un puñetazo directo, mientras que Hyeon Hee lanza un gancho).
(Only 10 seconds remain.)
(Solo quedan 10 segundos.)
(Hyeon Hee throws a hook, while Uie throws a one-two.)
(Hyeon Hee lanza un gancho, mientras que Uie lanza un uno-dos.)
(Round 1 ends.)
(Finaliza la ronda 1.)
- You got this! - Uie, you got this.
- ¡Lo puedes lograr! - Uie, lo puedes lograr.
You did so great.
Lo hiciste muy bien.
- You won the first round. - Right.
- Ganaste la primera ronda. - Correcto.
You did great.
Lo hiciste genial.
It's nothing, right? You did great.
No es nada, ¿verdad? Lo hiciste genial.
You did so great, but keep throwing jabs...
Lo hiciste muy bien, pero sigue lanzando golpes...
and you have to hit her with a one-two and a hook.
y tienes que golpearla con un uno-dos y un gancho.
If you can throw a hook,
Si puedes lanzar un anzuelo,
- your punches will definitely land. - Got it.
- Tus golpes seguramente aterrizarán. - Entendido.
(Meanwhile, in the red corner)
(Mientras tanto, en la esquina roja)
She has a long reach,
Ella tiene un largo alcance,
so go low and attack with a one-two.
Así que ve agachado y ataca con un uno-dos.
Go low, not face-to-face.
Ve agachado, no cara a cara.
Throw a one-two and a hook.
Lanza un uno-dos y un gancho.
It's a one-two and then a hook.
Es un uno-dos y luego un gancho.
(Just one round away from the gold medal.)
(A sólo una ronda de la medalla de oro.)
(She has to give it her all in 1 minute and 30 seconds.)
(Tiene que darlo todo en 1 minuto y 30 segundos.)
Get ready.
Prepararse.
(Round 2 begins.)
(Comienza la ronda 2.)
Fight.
Luchar.
(Round 2, Under 54kg: Kim Hyeon Hee versus Uie)
(Ronda 2, Menos de 54 kg: Kim Hyeon Hee contra Uie)
Circle around.
Dar vueltas en círculo.
(As soon as the round begins, Hyeon Hee attacks aggressively.)
(Tan pronto como comienza la ronda, Hyeon Hee ataca agresivamente.)
- Uie. - Uie.
- Llora. - Llora.
Circle around.
Dar vueltas en círculo.
(Uie's opponent throws a series of strikes again.)
(El oponente de Uie lanza una serie de golpes nuevamente.)
(The opponent's valid strike: 1)
(El golpe válido del oponente: 1)
(The opponent's valid strike: 2)
(Golpe válido del oponente: 2)
(The opponent's valid strike)
(El golpe válido del oponente)
She knows she fell behind in Round One.
Ella sabe que se quedó atrás en la primera ronda.
- Uie. - Uie.
- Llora. - Llora.
Kim Uie, you got this.
Kim Uie, tú puedes con esto.
- You got this! - Uie!
- ¡Lo puedes lograr! - ¡Uie!
(Uie's opponent throws a right hook.)
(El oponente de Uie lanza un gancho de derecha.)
Keep going. Quickly. That's it.
Sigue adelante. Rápido. Eso es todo.
(Uie throws a left hook.)
(Uie lanza un gancho de izquierda.)
(Her opponent momentarily loses balance and falls.)
(Su oponente pierde momentáneamente el equilibrio y cae.)
Keep going. Quickly. That's it.
Sigue adelante. Rápido. Eso es todo.
(The crowd goes wild at the intensity of the match.)
(La multitud enloquece por la intensidad del partido.)
She's so good.
Ella es tan buena.
(The opponent gets back up on her feet.)
(La oponente se pone de pie nuevamente.)
You got this!
¡Lo puedes lograr!
(The match resumes.)
(Se reanuda el partido.)
(A slugfest begins.)
(Comienza una pelea.)
Uie, don't forget the hook.
Uie, no olvides el gancho.
- You got this! - Uie, you got this!
- ¡Lo puedes hacer! - ¡Uie, lo puedes hacer!
- That's it. - You got this!
- Eso es. - ¡Lo puedes lograr!
- You got this! - Again!
- ¡Lo lograste! - ¡Otra vez!
(Her opponent launches a flurry of punches.)
(Su oponente lanza una ráfaga de golpes.)
Pivot and block.
Pivote y bloqueo.
Pivot and move in.
Pivotar y moverse hacia adentro.
That's it.
Eso es todo.
(Uie dodges the one-two and counters with a hook.)
(Uie esquiva el uno-dos y contraataca con un gancho.)
Again.
De nuevo.
That's it.
Eso es todo.
- Okay. Nice. - That's it.
- Está bien. Bien. - Eso es todo.
(The two boxers attack until the very end.)
(Los dos boxeadores se atacan hasta el final.)
Stop.
Detener.
(Round 2 ends.)
(Finaliza la ronda 2.)
You did well.
Lo hiciste bien.
(Uie's first match was intense.)
(El primer partido de Uie fue intenso.)
(You are amazing, Uie!)
(¡Eres increíble, Uie!)
I think she won.
Creo que ella ganó.
You did well, Uie!
¡Lo hiciste bien, Uie!
Okay.
Bueno.
(Thank you!)
(¡Gracias!)
(She cheerfully greets her team, who supported her.)
(Saluda alegremente a su equipo, que la apoyó.)
She did so well.
Ella lo hizo muy bien.
She finally looks comfortable, now that it's over.
Por fin parece cómoda, ahora que todo terminó.
Yes, it's over. She did a good job.
Sí, se acabó. Hizo un buen trabajo.
- Good job. - Good job.
- Buen trabajo. - Buen trabajo.
(Uie looks much brighter, now that her tension is eased.)
(Uie se ve mucho más brillante ahora que su tensión se ha aliviado.)
(And now is the time for the judgement.)
(Y ahora ha llegado el momento del juicio.)
Uie did so well.
Uie lo hizo muy bien.
(The most nerve-racking moment)
(El momento más estresante)
(It is Uie's first debut match, )
(Es el primer partido debut de Uie)
(and also the championships.)
(y también los campeonatos.)
Please.
Por favor.
(Please.)
(Por favor.)
(The judges carefully tally the results.)
(Los jueces cuentan cuidadosamente los resultados.)
(Everyone holds their breath as they watch.)
(Todos contienen la respiración mientras miran.)
(She put in her everything into the 3 minutes.)
(Ella puso todo de sí en esos 3 minutos.)
(How will the results be?)
(¿Cómo serán los resultados?)
Please.
Por favor.
(Please.)
(Por favor.)
(The judges carefully tally the results.)
(Los jueces cuentan cuidadosamente los resultados.)
(Everyone holds their breath as they watch.)
(Todos contienen la respiración mientras miran.)
(She put in her everything into the 3 minutes.)
(Ella puso todo de sí en esos 3 minutos.)
(How will the results be?)
(¿Cómo serán los resultados?)
(Uie won.)
(Uie ganó.)
(Uie's first win in a tournament)
(La primera victoria de Uie en un torneo)
It was too strict. It was way too hard.
Era demasiado estricto. Era demasiado difícil.
Good job. You're the best.
Buen trabajo. Eres el mejor.
Thank you.
Gracias.
(Her efforts from the past 3 months finally shone.)
(Sus esfuerzos de los últimos 3 meses finalmente brillaron.)
Good job.
Buen trabajo.
Goodness.
Bondad.
Uie.
Uie.
(Oh, the medal!)
(¡Oh, la medalla!)
(She was so happy that she forgot about the medal.)
(Estaba tan feliz que se olvidó de la medalla.)
(Guys, I got the gold medal!)
(Chicos, ¡conseguí la medalla de oro!)
(They know how genuine her efforts were, )
(Saben lo genuinos que fueron sus esfuerzos).
(so they send stronger cheers.)
(para que envíen vítores más fuertes.)
(The gold medal goes to Uie of the Iron Girls.)
(La medalla de oro es para Uie de las Iron Girls.)
Thank you.
Gracias.
(The hard-earned outcome for her 3 months of blood, sweat, and tears)
(El resultado duramente ganado por sus 3 meses de sangre, sudor y lágrimas)
(The joy of having made another accomplishment)
(La alegría de haber logrado otro logro)
Uie.
Uie.
(And tears of joy)
(Y lágrimas de alegría)
Good job.
Buen trabajo.
- We still have Sae Rok left. - Yes.
-Todavía nos queda Sae Rok. -Sí.
- Good job. - Let's cheer for Sae Rok.
- Buen trabajo. - Vamos a animar a Sae Rok.
(The last one up, Sae Rok.)
(El último en aparecer, Sae Rok.)
(Who is Sae Rok's opponent?)
(¿Quién es el oponente de Sae Rok?)
(Yang Hyun Sil, 30s, under 54kg)
(Yang Hyun Sil, 30 años, menos de 54 kg)
(Boxing: 1 year and 3 months, Jiu-jitsu: 6 years)
(Boxeo: 1 año y 3 meses, Jiu-jitsu: 6 años)
(Wrestling: 2 years, Judo: 1 year)
(Lucha libre: 2 años, Judo: 1 año)
(She has experience with all kinds of martial arts.)
(Tiene experiencia con todo tipo de artes marciales).
(You can tell that the opponent is relaxed.)
(Se nota que el oponente está relajado.)
I'll just do it.
Simplemente lo haré.
(The last one in line is the most nerve-racking turn.)
(El último de la fila es el giro más estresante).
I can do it.
Puedo hacerlo.
We can all do it.
Todos podemos hacerlo.
(Sae Rok gets ready for the match.)
(Sae Rok se prepara para el partido.)
- Should I take it off? - Yes.
- ¿Me lo quito? - Sí.
Now get ready with this temperature.
Ahora prepárate con esta temperatura.
(The tension builds up as it gets closer.)
(La tensión aumenta a medida que se acerca.)
I know you're nervous,
Sé que estás nervioso,
but everybody will sincerely cheer you on.
Pero todo el mundo te animará sinceramente.
Good luck, Sae Rok.
Buena suerte, Sae Rok.
- Show them. - Good luck.
- Muéstrales. - Buena suerte.
(She heads for the ring.)
(Se dirige hacia el ring.)
Here.
Aquí.
- You saw the match, right? - Yes.
-Viste el partido, ¿verdad? -Sí.
Just go like that, okay?
Simplemente hazlo así, ¿de acuerdo?
Okay?
¿Bueno?
Just do it.
Hazlo.
(The final step toward the gold medal.)
(El último paso hacia la medalla de oro.)
- Let's go, Sae Rok! - Let's go!
- ¡Vamos, Sae Rok! - ¡Vamos!
- Let's go! - Let's go!
- ¡Vamos! - ¡Vamos!
- Let's go! - Just do it the same way as usual.
- ¡Vamos! - Hazlo de la misma manera que siempre.
- Don't get scared. It's nothing. - Let's go!
- No te asustes. No es nada. - ¡Vamos!
- Let's go. I can do this. - You can do it.
- Vamos. Puedo hacerlo. - Tú puedes hacerlo.
(Let's go! I can do this!)
(¡Vamos! ¡Puedo hacerlo!)
I can do it.
Puedo hacerlo.
You can do it!
¡Tu puedes hacerlo!
(Today's final match will prove her efforts from the past 3 months.)
(El último partido de hoy demostrará sus esfuerzos de los últimos tres meses).
Watch out for your head.
Cuidado con tu cabeza.
No holding, and no hitting below here.
No sujetar ni golpear aquí abajo.
Shake hands.
Darse la mano.
Good luck. Back to your places.
Buena suerte. De vuelta a vuestros lugares.
Sae Rok.
Sae Rok.
Let's go.
Vamos.
Round One.
Primera ronda.
(Round 1 begins.)
(Comienza la ronda 1.)
Let's go!
¡Vamos!
Let's go, Sae Rok!
¡Vamos, vamos a rockear!
(The opponent makes a body shot.)
(El oponente realiza un golpe al cuerpo.)
(The opponent throws a straight.)
(El oponente lanza una escalera.)
(And connects it to a jab)
(Y lo conecta con un jab)
Keep moving.
Sigue moviéndote.
- Keep moving. - Let's go.
-Sigue moviéndote.-Vamos.
That's it.
Eso es todo.
(Sae Rok's valid strike: 1)
(Golpe válido de Sae Rok: 1)
(The opponent's valid strike: 1, Sae Rok's valid strike: 2)
(Golpe válido del oponente: 1, Golpe válido de Sae Rok: 2)
That's it. Keep going.
Eso es todo. Sigue adelante.
(The opponent's body shot versus Sae Rok's straight)
(El golpe al cuerpo del oponente contra el recto de Sae Rok)
(They exchange jabs.)
(Intercambian golpes.)
(Sae Rok attacks with long reaches.)
(Sae Rok ataca con largos alcances.)
Let's go, Sae Rok.
¡Vamos, vamos a rockear!
(And to that, the opponent attacks with a high-low combination.)
(Y a esto, el oponente ataca con una combinación alto-bajo).
Again. Watch.
De nuevo. Mira.
Watch carefully.
Mira con atención.
- She shouldn't be in the corner. - No.
- Ella no debería estar en la esquina. - No.
Let's go, Sae Rok!
¡Vamos, vamos a rockear!
(The opponent keeps cornering her.)
(El oponente sigue acorralándola.)
That's it.
Eso es todo.
(Cross-counter)
(Contraataque cruzado)
(Sae Rok follows up with a long jab.)
(Sae Rok continúa con un golpe largo).
You need to reach until the end.
Tienes que llegar hasta el final.
(The opponent's jab...)
(El jab del oponente...)
(and a high-low combination)
(y una combinación alta-baja)
- That's it. - Hit.
-Eso es.-Golpea.
- Hit. - Let's go, Sae Rok.
- Golpea. - Vamos, Sae Rok.
- That's it. - That's it.
-Eso es. -Eso es.
(A slugfest follows.)
(Sigue una pelea).
Again. Do that again.
Otra vez. Hazlo otra vez.
Let's go.
Vamos.
(The opponent throws a right hook.)
(El oponente lanza un gancho de derecha.)
(And a jab)
(Y un pinchazo)
(The opponent doesn't stop and keeps driving in.)
(El oponente no se detiene y sigue avanzando.)
Just throw an uppercut.
Simplemente lanza un uppercut.
(The opponent throws a clean jab at her instantly.)
(El oponente le lanza un jab limpio instantáneamente.)
Hey, look.
Oye, mira.
(It's her last chance to attack in Round 1.)
(Es su última oportunidad de atacar en la Ronda 1.)
(Round 1 ends with Sae Rok's valid strike.)
(La primera ronda termina con el golpe válido de Sae Rok).
(40-second rest period)
(Periodo de descanso de 40 segundos)
Breathe.
Respirar.
(Sae Rok breathes heavily.)
(Sae Rok respira con dificultad.)
She was losing a lot at first,
Al principio estaba perdiendo mucho,
but she didn't back down, and kept throwing punches.
Pero ella no se dio por vencida y siguió lanzando golpes.
So I think that's when the opponent's spark died out.
Así que creo que fue entonces cuando la chispa del oponente se apagó.
I think the opponent will attack even more.
Creo que el oponente atacará aún más.
I think she will keep coming in.
Creo que seguirá viniendo.
(Worried)
(Preocupado)
You did well.
Lo hiciste bien.
Keep your high-low combination just like you did.
Mantén tu combinación alta-baja tal como lo hiciste.
(Round 2 strategy: Dive in with the high-low combination.)
(Estrategia de la ronda 2: lanzarse con la combinación alta-baja).
The opponent keeps coming in low.
El oponente sigue llegando bajo.
Then what should you do?
Entonces ¿qué debes hacer?
Cross-counter after the one, okay?
Contraataque cruzado después del uno, ¿de acuerdo?
Just cross-counter with the opponent.
Simplemente realiza un contraataque cruzado con el oponente.
(Round 2 strategy: Counterattack with the cross-counter.)
(Estrategia de la ronda 2: Contraatacar con el contraataque cruzado).
Breathe.
Respirar.
You're doing well right now.
Lo estás haciendo bien ahora mismo.
- Let's go, Hyun Sil! - Let's go, Hyun Sil!
- ¡Vamos, Hyun Sil! - ¡Vamos, Hyun Sil!
- Let's go, Sae Rok! - Let's go, Sae Rok!
- ¡Vamos, vamos a rockear! - ¡Vamos, vamos a rockear!
Show them, Sae Rok!
¡Muéstrales, Sae Rok!
(There is only one round left.)
(Solo queda una ronda.)
Round Two.
Segunda ronda.
(Round 2 begins.)
(Comienza la ronda 2.)
This is the last round.
Esta es la última ronda.
- Let's go, Sae Rok! - Let's go, Sae Rok!
- ¡Vamos, vamos a rockear! - ¡Vamos, vamos a rockear!
- Good luck. - Thank you.
- Buena suerte. - Gracias.
Keep going.
Sigue adelante.
Don't get scared.
No te asustes
- That's it. - That's it.
-Eso es. -Eso es.
- More! - Keep going!
- ¡Más! - ¡Sigue adelante!
(She corners her opponent.)
(Ella acorrala a su oponente.)
(And throws a flurry of punches.)
(Y lanza una ráfaga de golpes.)
- Good! That's it! - That's it!
- ¡Bien! ¡Eso es! - ¡Eso es!
- Yes, good. - That's it!
-Sí, bien. -¡Eso es!
(Two...)
(Dos...)
(and even a hook.)
(y hasta un gancho.)
(Once more, two...)
(Una vez más, dos...)
(and hook)
(y gancho)
Keep going!
¡Sigue adelante!
(The opponent counterattacks right away.)
(El oponente contraataca inmediatamente.)
- More. - More.
- Más. - Más.
Throw it. Watch.
Tíralo. Mira.
Throw it. Keep moving.
Tíralo. Sigue moviéndote.
Keep moving.
Sigue moviéndote.
- Number 2. - Number 2.
- Número 2. - Número 2.
(After exchanging attacks, they keep in check for a long time.)
(Después de intercambiar ataques, se mantienen bajo control durante un largo tiempo).
Go in.
Entrar.
Throw it.
Tíralo.
(A heavy right hook from the opponent)
(Un fuerte gancho de derecha del oponente)
- That's it. - That's it.
-Eso es. -Eso es.
(Sae Rok counterattacks with a jab.)
(Sae Rok contraataca con un jab.)
(Cross-counter)
(Contraataque cruzado)
- You have to keep going. - That's it.
-Tienes que seguir adelante. -Eso es todo.
(And another cross-counter)
(Y otro contraataque cruzado)
You have to reach out.
Tienes que extender la mano.
Keep going, Sae Rok.
Sigue adelante, Sae Rok.
(The opponent gets low and throws a jab.)
(El oponente se agacha y lanza un jab.)
(Sae Rok counterattacks with a jab, as well.)
(Sae Rok también contraataca con un jab).
- Number 1. - Number 1.
- Número 1. - Número 1.
- That's it. Go with number 1. - Number 1.
- Eso es. Ve con el número 1. - Número 1.
(Sae Rok pushes forward after getting hit with a valid strike.)
(Sae Rok avanza después de recibir un golpe válido).
That's it. Follow her!
Eso es. ¡Síguela!
One, two!
¡Uno, dos!
(However, she missed her chance to attack.)
(Sin embargo, perdió su oportunidad de atacar.)
Let's go for the last one.
Vamos por el último.
Go for it. Get in there.
Adelante. Entra ahí.
- Hold on! - To the right.
- ¡Espera! - A la derecha.
(The two get close near the end.)
(Los dos se acercan cerca del final.)
- Get in there. - Get in there.
-Entra ahí. -Entra ahí.
(Round 2 ends.)
(Finaliza la ronda 2.)
- I don't know about this round. - That was kind of ambiguous.
- No sé sobre esta ronda. - Eso fue algo ambiguo.
(However, the die is cast.)
(Sin embargo, la suerte está echada.)
I got hit too much.
Me golpearon demasiado.
That was close, right?
Eso estuvo cerca, ¿verdad?
(Regretting as soon as the match ends)
(Lamentándose tan pronto como termina el partido)
(The judges are combining the scores.)
(Los jueces están combinando las puntuaciones.)
Please, sir.
Por favor, señor.
(Nervous)
(Nervioso)
(Time to announce)
(Es hora de anunciar)
(The past 3 months flash before her eyes.)
(Los últimos tres meses pasan ante sus ojos.)
(Nervous)
(Nervioso)
(Time to announce)
(Es hora de anunciar)
(The past 3 months flash before her eyes.)
(Los últimos tres meses pasan ante sus ojos.)
(Keum Sae Rok lost.)
(Keum Sae Rok perdió.)
Bow.
Arco.
- Good job. - Good job. That was a good fight.
- Buen trabajo. - Buen trabajo. Esa fue una buena pelea.
(Applause to Sae Rok who did her best)
(Aplausos para Sae Rok que hizo lo mejor que pudo)
- You did a great job. - Thank you.
-Hiciste un gran trabajo.-Gracias.
- Good job. - You were amazing.
- Buen trabajo. - Estuviste increíble.
- Thank you. - Thank you.
- Gracias. - Gracias.
- Thank you. Good job. - Good work.
- Gracias. Buen trabajo. - Buen trabajo.
- Thank you. I'm rooting for you. - Thank you.
- Gracias. Estoy apoyándote. - Gracias.
- Good job. - Good job.
- Buen trabajo. - Buen trabajo.
Silver medal goes to the Blue Corner.
La medalla de plata es para el Rincón Azul.
Keum Sae Rok from Iron Girls.
Iron Girls - Keum Sae Rok (Videoclip oficial)
(Silver medal to Keum Sae Rok from Iron Girls)
(Medalla de plata para Keum Sae Rok de Iron Girls)
It's the silver medal.
Es la medalla de plata.
- Thank you. - Gold medal...
-Gracias.-Medalla de oro...
- It's shining even more. - She deserves it.
-Está brillando aún más.-Se lo merece.
- It shines even more. - Gold medal to the Red Corner.
- Brilla aún más. - Medalla de oro para el Rincón Rojo.
Yang Hyun Sil from Action School.
Yang Hyun Sil de Action School.
Good fight.
Buena pelea.
Thank you.
Gracias.
(Bowing bravely to the end)
(Inclinándose valientemente hasta el final)
- Thank you. Bye. - Bye.
- Gracias. Adiós. - Adiós.
Good job. You did great.
Buen trabajo. Lo hiciste genial.
- Sorry. - No. You were amazing.
-Lo siento. -No. Estuviste increíble.
Thank you.
Gracias.
Gosh.
Dios mío.
It's okay.
Está bien.
It's okay. Good job.
Está bien. Buen trabajo.
(Although Sae Rok's sad, she still shows her smile.)
(Aunque Sae Rok está triste, todavía muestra su sonrisa.)
- It's okay. - Good job.
- Está bien. - Buen trabajo.
Sorry. I'll be more enthusiastic next time.
Lo siento. La próxima vez seré más entusiasta.
- Good job. - Why are you apologizing?
- Buen trabajo. - ¿Por qué te disculpas?
Good job.
Buen trabajo.
(Celebrating Sae Rok who did her best to the end)
(Celebrando a Sae Rok, quien hizo lo mejor que pudo hasta el final)
I love you.
Te amo.
Good job.
Buen trabajo.
Thank you.
Gracias.
The silver medal. Amazing.
La medalla de plata. Increíble.
- May I have your attention, please? - Good job.
- ¿Puedes prestarme atención, por favor? - Buen trabajo.
Still, I got the silver medal.
Aún así, conseguí la medalla de plata.
- Of course. - Yes.
-Por supuesto.-Sí.
- Hey. You still beat one. - I won.
- Oye. Aún le ganaste a uno. - Gané.
I did a good job.
Hice un buen trabajo.
- That was amazing. - Good job.
-Eso fue increíble.-Buen trabajo.
Let's go. Good job.
Vamos. Buen trabajo.
(Iron Girls' first tournament ends.)
(Finaliza el primer torneo de Iron Girls.)
Bokddeong.
Libro de libros.
Do you want to take a picture, Dad?
¿Quieres tomar una foto, papá?
- Since I got a medal? - Yes.
- ¿Desde que obtuve una medalla? - Sí.
Let's take a picture. One, two, three.
Tomémonos una foto. Uno, dos, tres.
(Taking a picture with the family who cheered them)
(Tomándose una foto con la familia que los aplaudió)
What's going on? Why are there so many celebrities?
¿Qué pasa? ¿Por qué hay tantas celebridades?
(The members of "Our Little Sister" rooted for her.)
(Los miembros de "Nuestra Pequeña Hermana" la apoyaron.)
(Iron Girls spend time catching up after the first tournament.)
(Las Iron Girls pasan tiempo poniéndose al día después del primer torneo).
- Let's take a picture together. - A picture?
- Tomémonos una foto juntos. - ¿Una foto?
One, two, three.
Uno, dos, tres.
(Commemorating the win in the first tournament)
(Conmemorando la victoria en el primer torneo)
- One, two... - Go. One, two, three.
-Uno, dos... -Vamos. Uno, dos, tres.
- Go, Iron Girls. - Go, Iron Girls.
- Vamos, Chicas de Hierro. - Vamos, Chicas de Hierro.
(After the first tournament)
(Después del primer torneo)
Finally, it's over.
Por fin se acabó.
Good job.
Buen trabajo.
Gosh.
Dios mío.
- Yes. - The first tournament is over.
- Sí. - El primer torneo ha terminado.
- Good job. - Good job.
- Buen trabajo. - Buen trabajo.
It was so much pressure.
Fue mucha presión.
- It's finally over. - You did a great job.
-Por fin se acabó. -Hiciste un gran trabajo.
Good job. You were amazing.
Buen trabajo. Estuviste increíble.
- Coach. - Good job.
- Entrenador. - Buen trabajo.
Anyway, In Ah...
De todos modos, en Ah...
- She endured the game. - She endured it.
- Ella soportó el juego. - Ella lo soportó.
But when the match was over,
Pero cuando el partido terminó,
her legs gave out,
Sus piernas cedieron,
and she passed out.
y ella se desmayó.
She's recovered.
Ella se ha recuperado.
But still, to protect her,
Pero aún así, para protegerla,
- the tournament isn't over. - We have another training.
-El torneo no ha terminado.-Tenemos otro entrenamiento.
So it's best for her to rest.
Así que lo mejor para ella es descansar.
(She was sent to the hospital for a more detailed checkup.)
(La enviaron al hospital para un chequeo más detallado).
It would've been nice if she were smiling here with us.
Habría sido lindo si ella estuviera sonriendo aquí con nosotros.
She was supposed to receive a medal...
Se suponía que recibiría una medalla...
on the ring after the match.
en el ring después del partido.
It was the only one that didn't happen.
Fue el único que no ocurrió.
- Right. - That's right.
- Cierto. - Así es.
What's happening to her medal?
¿Qué pasa con su medalla?
- What? - What?
- ¿Qué? - ¿Qué?
- Coach? - Coach?
- ¿Entrenador? - ¿Entrenador?
In Ah's medal.
En la medalla de Ah.
- Congratulations, In Ah. - So cool.
- Felicidades, In Ah. - Qué genial.
Congratulations, In Ah.
Felicidades, In Ah.
- In Ah. - The silver medal.
- En Ah.- La medalla de plata.
You endured it to the end and got it.
Lo soportaste hasta el final y lo conseguiste.
Her opponent was a boxer from Vietnam.
Su oponente era un boxeador de Vietnam.
She lost, but she fought well.
Ella perdió, pero luchó bien.
- She lost, but she fought well. - It was very close.
- Ella perdió, pero peleó bien. - Estuvo muy cerca.
- Yes. - Right.
- Sí. - Correcto.
Their 1st tournament just after 3 months.
Su primer torneo después de apenas 3 meses.
They trained only for three months.
Entrenaron sólo durante tres meses.
Two gold and two silver.
Dos de oro y dos de plata.
Everyone got a medal.
Todos recibieron una medalla.
(2 gold medals, 2 silver medals)
(2 medallas de oro, 2 medallas de plata)
Congratulations on the two silver medals.
Felicitaciones por las dos medallas de plata.
- You were amazing. - Seriously.
-Estuviste increíble.-En serio.
(Silver medal for Sae Rok and In Ah)
(Medalla de plata para Sae Rok e In Ah)
Good job.
Buen trabajo.
- I was lucky. - Gold medals are incredible.
-Tuve suerte. -Las medallas de oro son increíbles.
Uie and Park Ju.
Uie y Park Ju.
- Congratulations. - Gwang Bok.
- Felicitaciones. -Gwang Bok.
Hey, this is a miracle.
Oye, esto es un milagro.
- It's a miracle. - Can you believe it?
- Es un milagro. - ¿Puedes creerlo?
(From a novice boxer...)
(De un boxeador novato...)
(who was even scared to hit and get hit, )
(que incluso tenía miedo de golpear y ser golpeado,)
(she bravely overcame...)
(ella valientemente superó...)
(various fears...)
(varios miedos...)
(and won the gold medal.)
(y ganó la medalla de oro.)
- And... - Park Ju.
- Y... - Park Ju.
- Congratulations. - Gwang Bok. Congratulations.
-Felicidades. -Gwang Bok. Felicidades.
- That's wonderful. - Wait. Is this your second win?
- Eso es maravilloso. - Espera. ¿Es tu segunda victoria?
- What? - Amazing.
- ¿Qué? - Increíble.
Two wins out of two games.
Dos victorias en dos partidos.
No loss.
Sin perdida
- One hundred percent winning rate. - One hundred percent winning rate.
- Cien por ciento de posibilidades de ganar. - Cien por ciento de posibilidades de ganar.
- One hundred percent winning rate. - Zero defeats.
- Cien por ciento de probabilidades de ganar. - Cero derrotas.
- That's amazing. - Zero defeats.
- Eso es increíble. - Cero derrotas.
(When she got punched for the first time, )
(Cuando le dieron un puñetazo por primera vez)
(she kneeled down on the ring.)
(se arrodilló sobre el ring.)
(The teary boxer who couldn't even watch her colleague's game...)
(El boxeador lloroso que ni siquiera pudo ver el partido de su colega...)
(grew up to be a dogged mad boxer.)
(creció y se convirtió en un boxeador obstinado y loco.)
Yes! You got it!
¡Sí! ¡Lo tienes!
(That's how Ju Hyun became the champion.)
(Así fue como Ju Hyun se convirtió en campeón.)
Congratulations.
Felicidades.
- Congratulations on the gold medal. - It's amazing.
-Felicitaciones por la medalla de oro. -Es increíble.
All the matches were very intense.
Todos los partidos fueron muy intensos.
They were dynamic.
Eran dinámicos.
You gave your all.
Lo diste todo.
I like the story.
Me gusta la historia.
The main game is next month.
El juego principal es el próximo mes.
- Yes. - That's right.
- Sí. - Así es.
Let's give your all to the last one month.
Vamos a darlo todo en este último mes.
One of the things I always have on my mind is...
Una de las cosas que siempre tengo en mente es...
if you don't enjoy your win and just regret it,
Si no disfrutas tu victoria y simplemente te arrepientes,
you're not motivated in the next game.
No estás motivado en el próximo juego.
So we should all celebrate together...
Así que deberíamos celebrarlo todos juntos...
and cheer up with joy.
y animarse con alegría.
- That's right. - Let's wrap up here.
- Así es. - Terminemos aquí.
- You won. - Let's shout victory.
-Has ganado.-Gritemos victoria.
- Let's cheer up. - Yes!
- Vamos a animarnos. - ¡Sí!
- Yes. - Let's send applause to each other.
- Sí. - Enviémonos aplausos unos a otros.
- KO! - Iron!
-¡KO! - ¡Hierro!
- Girls! - Girls!
- ¡Chicas! - ¡Chicas!
- We won! - Congratulations.
- ¡Ganamos! - Felicitaciones.
(Excited)
(Entusiasmado)
- Congratulations. - We won.
-Felicidades.- Ganamos.
- You won. - I won.
- Tú ganaste. - Yo gané.
- Thank you. - I won.
-Gracias.-Gané.
Good job, everyone. I love you.
Buen trabajo a todos. Los amo.
(Iron Girls' first tournament ends.)
(Finaliza el primer torneo de Iron Girls.)
(After the intense first tournament...)
(Después del intenso primer torneo...)
(The next day)
(Al día siguiente)
My neck hurts.
Me duele el cuello.
It's a sign that you got hit a lot.
Es una señal de que te han golpeado mucho.
- She was strong. - I was scared.
- Ella era fuerte. - Yo tenía miedo.
I was like...
Yo estaba como...
You were discouraged by her charisma.
Te desanimó su carisma.
You were discouraged.
Estabas desanimado.
How am I supposed to overcome it?
¿Cómo puedo superarlo?
- That is... - There's so much to do in boxing.
- Eso es... - Hay tanto que hacer en el boxeo.
Use more punches.
Utilice más golpes.
(They still have a long way to go.)
(Aún les queda un largo camino por recorrer.)
(Silver Sae Rok who won the silver medal...)
(Silver Sae Rok que ganó la medalla de plata...)
(is training to become Gold Sae Rok.)
(está entrenando para convertirse en Gold Sae Rok).
Right on the next day after the tournament.
Justo al día siguiente del torneo.
I can't even speak.
Ni siquiera puedo hablar.
(Pulling off so much training where she can't even speak)
(Haciendo tanto entrenamiento que ni siquiera puede hablar)
(However)
(Sin embargo)
(Sae Rok's training log: I guess I'm finally relaxed.)
(Registro de entrenamiento de Sae Rok: Creo que finalmente estoy relajado).
(I'm so sick. I got a severe fever after the tournament.)
(Estoy muy enferma. Tuve mucha fiebre después del torneo.)
(This time, it's pretty severe. I have a drama shoot tomorrow.)
(Esta vez es bastante severo. Tengo que filmar un drama mañana).
(I won't be able to train for a while.)
(No podré entrenar por un tiempo.)
(Sae Rok's body aches severely on top of her busy schedule.)
(El cuerpo de Sae Rok sufre un fuerte dolor además de su apretada agenda).
(Iron Girls have been recording their personal training.)
(Las Iron Girls han estado grabando su entrenamiento personal.)
(May, June, July)
(Mayo, junio, julio)
(Sae Rok's training log was full of training.)
(El registro de entrenamiento de Sae Rok estaba lleno de entrenamiento).
(However, she couldn't train for a week.)
(Sin embargo, no pudo entrenar durante una semana.)
(Sae Rok is back for training after a week.)
(Sae Rok regresa a entrenar después de una semana).
(Sae Rok)
(Sae Rok)
(Actor Lee Sang Yi)
(El actor Lee Sang Yi)
(She stretches her arms after a while.)
(Ella estira los brazos después de un rato.)
(Panting)
(Jadeo)
Harder.
Más difícil.
(She can't keep her guard up.)
(Ella no puede mantener la guardia alta.)
(She can't possibly do her footwork.)
(Ella no puede hacer su juego de pies.)
(Her stamina dropped so much in a week.)
(Su resistencia disminuyó mucho en una semana).
You can't show your back.
No puedes mostrar la espalda.
Push him. That's right.
Empújalo. Así es.
(Sae Rok's training log:)
(Registro de entrenamiento de Sae Rok:)
(I was anxious about losing my stamina after resting for too long.)
(Me preocupaba perder mi resistencia después de descansar demasiado tiempo).
(It dropped significantly.)
(Bajó significativamente.)
(I worked so hard on it. It's precious.)
(Trabajé muy duro en ello. Es precioso.)
(Upset)
(Decepcionado)
(Sae Rok, Ju Hyun)
(Sae Rok, Ju Hyun)
(To bring up the stamina that went down, )
(Para recuperar la resistencia que se perdió,)
(she focuses on training without a break.)
(ella se concentra en entrenar sin descanso.)
(Sae Rok's training log:)
(Registro de entrenamiento de Sae Rok:)
(I'll try hard again. I'll go for it.)
(Lo intentaré con todas mis fuerzas otra vez. Lo intentaré.)
(Let's do it without regrets.)
(Hagámoslo sin remordimientos.)
(I've done it before. I know I can do it.)
(Lo he hecho antes. Sé que puedo hacerlo.)
(Her dash to win the gold medal)
(Su carrera para ganar la medalla de oro)
(Even when she's down, all she thinks about is boxing.)
(Incluso cuando está deprimida, lo único que piensa es en el boxeo).
(Sae Rok)
(Sae Rok)
(As a result, her stamina and technique rose in no time.)
(Como resultado, su resistencia y técnica aumentaron en poco tiempo).
(How about Uie?)
(¿Qué tal Uie?)
(Focused training based on her tournament experience)
(Entrenamiento enfocado en su experiencia en torneos)
(Uie)
(Uie)
(Exclaiming)
(Exclamando)
You got it.
Lo entendiste.
(Her hook is getting stronger.)
(Su gancho se hace más fuerte.)
(Raising the power and the accuracy of her technique)
(Aumentando la potencia y la precisión de su técnica)
Now you know what your strength is.
Ahora ya sabes cuál es tu fuerza.
Try to make use of it. Keep your guard up.
Intenta aprovecharlo. Mantén la guardia alta.
(To keep her promise with herself, )
(Para cumplir su promesa consigo misma,)
(she exercising her muscles steadily to increase her muscle mass.)
(ella ejercita sus músculos constantemente para aumentar su masa muscular).
I went to the gym.
Fui al gimnasio.
I'll have meat mainly.
Comeré principalmente carne.
Protein.
Proteína.
(Protein)
(Proteína)
To be honest, I just ordered what I wanted.
Para ser honesto, sólo pedí lo que quería.
(To be honest, I just ordered what I wanted.)
(Para ser honesto, sólo pedí lo que quería).
(Raw beef with brown rice)
(Carne cruda con arroz integral)
(Satisfactory)
(Satisfactorio)
Before going boxing, for carbohydrates,
Antes de ir a boxear, para los carbohidratos,
I'm going to have salad pasta. Then, I'm heading to the gym.
Voy a comer pasta con ensalada. Luego, voy al gimnasio.
(Making healthy salad pasta herself)
(Preparando ella misma pasta para ensalada saludable)
Oh, I love it.
Oh, me encanta.
Now that the food is ready...
Ahora que la comida está lista...
This is the kick.
Esta es la patada.
With just a little, it tastes and smells amazing.
Con sólo un poco, sabe y huele increíble.
It's the perfect salad dressing.
Es el aderezo perfecto para ensaladas.
(Ju Hyun's salad pasta is ready.)
(La pasta para ensalada de Ju Hyun está lista.)
It smells so good.
Huele muy bien.
Now...
Ahora...
(Now, it's time to enjoy it.)
(Ahora es momento de disfrutarlo.)
It's good. It's really delicious.
Está bueno. Es realmente delicioso.
(Trying the shrimp to get protein)
(Probando el camarón para obtener proteínas)
This sauce goes better with shrimp.
Esta salsa va mejor con los camarones.
It's the perfect sauce for all.
Es la salsa perfecta para todos.
Now that I have eaten,
Ahora que he comido,
I'm off to get ready for the battle.
Me voy a preparar para la batalla.
I can do it.
Puedo hacerlo.
- Punch. - You got it.
- Puñetazo. - Lo tienes.
(Today, she's working on strengthening her punch.)
(Hoy está trabajando en fortalecer su golpe).
(Training to be stronger)
(Entrenando para ser más fuerte)
Hear that sound when you give more power?
¿Escuchas ese sonido cuando le das más poder?
(Ju Hyun's training log: My left arm feels like ripping, )
(Registro de entrenamiento de Ju Hyun: Siento que mi brazo izquierdo se desgarra.)
(and my calves are about to burst, but I feel getting stronger today.)
(y mis pantorrillas están a punto de estallar, pero hoy me siento más fuerte.)
Yes. Keep it up.
Sí. Sigue así.
(but I feel getting stronger today.)
(Pero me siento más fuerte hoy.)
(Never missing a day of jump rope practice)
(Nunca pierdo un día de práctica de saltar la cuerda)
(She can even sing.)
(Incluso sabe cantar.)
Nice.
Lindo.
(My footwork must get faster to deceive the opponent.)
(Mi juego de pies debe ser más rápido para engañar al oponente).
(Legs, be faster.)
(Piernas, sed más rápidos.)
Stamina is the basis of a boxer.
La resistencia es la base de un boxeador.
(Exercising to increase her basic stamina...)
(Haciendo ejercicio para aumentar su resistencia básica...)
Eighteen.
Dieciocho.
(despite her busy schedule)
(a pesar de su apretada agenda)
Nineteen.
Diecinueve.
(Ju Hyun's training log:)
(Registro de entrenamiento de Ju Hyun:)
(I went jogging after the show.)
(Salí a correr después del espectáculo.)
(I did 2 sets of 20 sit-ups after every 1km.)
(Hice 2 series de 20 abdominales después de cada 1 km.)
(I was got off work late today, so I did jump rope and jogged.)
(Salí tarde del trabajo hoy, así que salté la cuerda y troté).
(Spending every day training)
(Pasando todos los días entrenando)
(The members gathered again for training.)
(Los miembros se reunieron nuevamente para entrenar.)
Now, you're boxers.
Ahora sois boxeadores.
(There's no time left.)
(No queda tiempo.)
(Making an effort to give their all and to leave no regrets)
(Esforzándose por darlo todo y no dejar remordimientos)
Harder.
Más difícil.
- We can do it. - We can do it.
-Podemos hacerlo. -Podemos hacerlo.
(However, )
(Sin embargo, )
(someone's missing.)
(falta alguien)
Focus.
Enfocar.
(Sae Rok's training log:)
(Registro de entrenamiento de Sae Rok:)
(I was excited to exercise with Uie and Ju Hyun.)
(Estaba emocionado de hacer ejercicio con Uie y Ju Hyun).
(I miss In Ah.)
(Extraño a In Ah.)
(Ju Hyun's training log: Training with Rocky and Uie.)
(Registro de entrenamiento de Ju Hyun: Entrenamiento con Rocky y Uie.)
(I missed In Ah, )
(Me perdí a In Ah,)
(but we braced ourselves and trained hard.)
(Pero nos preparamos y entrenamos duro.)
(Where is In Ah?)
(¿Dónde está In Ah?)
(The first tournament is over, and in 2 weeks...)
(El primer torneo ya terminó y en 2 semanas...)
Hello.
Hola.
(Producer, writer)
(Productor, escritor)
(The members of Iron Girls gather 1 by 1.)
(Las integrantes de Iron Girls se reúnen de 1 en 1.)
Long time no see. I missed you so much.
Tanto tiempo sin verte. Te extrañé mucho.
(Gwang Bok appears.)
(Aparece Gwang Bok.)
- Hello. - Hello.
- Hola. - Hola.
- The testosterone queen. - The testosterone queen.
- La reina de la testosterona. - La reina de la testosterona.
Gosh, I'm hungry.
Dios mío, tengo hambre.
As soon as you arrive?
¿Tan pronto como llegues?
Have you all been well?
¿Estáis todos bien?
- I missed you. - I've been well, of course.
- Te extrañé. - He estado bien, por supuesto.
(Gathering for the first time since the first tournament)
(Reunión por primera vez desde el primer torneo)
- You know my dad was there. - Yes.
- Sabes que mi papá estaba allí. - Sí.
He couldn't talk for a week after he returned to Busan.
No pudo hablar durante una semana después de regresar a Busan.
He must've wanted to tell everyone.
Debió haber querido contárselo a todo el mundo.
- No. - He lost his voice.
- No. - Perdió la voz.
He lost his voice.
Perdió la voz.
From cheering?
¿De animar?
- His voice was completely gone. - Really?
- Su voz se había ido por completo. - ¿En serio?
He couldn't say a word.
No pudo decir ni una palabra.
"Get me food."
"Consígueme comida."
- Oh, my gosh. - That's how he was talking.
—Oh, Dios mío. —Así hablaba.
So he went to the hospital for a week.
Así que fue al hospital por una semana.
- He rooted for us so much. - Yes.
- Él nos animó mucho. - Sí.
"Go, Keum Sae Rok!"
"¡Vamos, yo rockearé!"
(Ju Hyun's father rooted for them as loud as he could.)
(El padre de Ju Hyun los alentó tan fuerte como pudo.)
My mom was like,
Mi mamá estaba como,
"What did your dad do there?"
¿Qué hacía tu papá allí?
(Her mother, who had no idea what was going on, was completely lost.)
(Su madre, que no tenía idea de lo que estaba pasando, estaba completamente perdida.)
"Why can't he speak?"
"¿Por qué no puede hablar?"
(Everyone welcomes someone.)
(Todos dan la bienvenida a alguien.)
- Hello. - Hello.
- Hola. - Hola.
Welcome back.
Bienvenido de nuevo.
You look so pretty today.
Te ves muy bonita hoy.
Hello.
Hola.
You look so much better.
Te ves mucho mejor.
- Your hair grew so much. - It got so long.
-Tu cabello creció mucho. -Se hizo muy largo.
(Iron Girls, including In Ah, have gathered.)
(Las chicas de hierro, incluida In Ah, se han reunido).
- You look calm and... - I know.
-Te ves tranquilo y... -Lo sé.
You look like a newlywed bride.
Pareces una novia recién casada.
She's wearing all black.
Ella lleva todo negro.
You look calm.
Te ves tranquilo.
Have you all been well?
¿Estáis todos bien?
We haven't been well.
No hemos estado bien.
Right. It's the aftereffect of the tournament.
Cierto. Es el efecto posterior del torneo.
After the tournament,
Después del torneo,
- she got sick. - Right.
- Ella se enfermó. - Cierto.
Because it was our first tournament,
Porque era nuestro primer torneo,
we were all very nervous.
Estábamos todos muy nerviosos.
- There was an aftereffect. - We were too concerned about it.
-Hubo una repercusión. -Estábamos demasiado preocupados por ello.
Right.
Bien.
Anyway,
De todos modos,
how are you feeling, In Ah?
¿Cómo te sientes, In Ah?
I...
I...
- Hey. - This is important.
- Oye. - Esto es importante.
No one could ask her.
Nadie podía preguntarle.
To be honest, we're trying to read your face.
Para ser honestos, estamos tratando de leer tu rostro.
Because we don't know about your condition.
Porque no sabemos sobre tu condición.
(The final of In Ah's first tournament)
(La final del primer torneo de In Ah)
(She made a scary last-minute spurt.)
(Ella hizo un arranque aterrador en el último momento.)
(Since it was the final, she gave her all.)
(Como era la final, lo dio todo.)
(In the end, she was exhausted...)
(Al final quedó agotada...)
(and passed out on the ring.)
(y se desmayó en el ring.)
None of us knows how that feels.
Ninguno de nosotros sabe cómo se siente eso.
"Is In Ah exhausted?"
"¿In Ah está exhausto?"
"Did she give her all?" That's what we thought...
"¿Lo dio todo?" Eso pensábamos...
- when we joined the tournament. - True.
-Cuando nos unimos al torneo.-Cierto.
- After the tournament, - That's what I thought too.
- Después del torneo, - Eso pensé también.
We even took a picture for winning the medal.
Incluso nos tomamos una foto por ganar la medalla.
Then...
Entonces...
- You couldn't miss a picture. - you told us after the tournament.
- No podía faltar ninguna foto.- nos dijiste después del torneo.
I was so confused.
Estaba tan confundido.
No wonder you were confused.
No es de extrañar que estuvieras confundido.
I didn't want to make you worry,
No quería preocuparte,
so I kept it a secret...
Así que lo mantuve en secreto...
- on the day of the tournament. - Right.
- el día del torneo. - Correcto.
Because I was worried about affecting the tournament.
Porque me preocupaba afectar el torneo.
Be careful when you come down.
Ten cuidado al bajar.
Slowly.
Despacio.
Can someone help her on the floor?
¿Puede alguien ayudarla en el suelo?
(After she gave her all...)
(Después de haberlo dado todo...)
(and got off the ring...)
(y se bajó del ring...)
Don't push yourself too much.
No te esfuerces demasiado.
(Even when she was completely exhausted, )
(Incluso cuando estaba completamente agotada,)
I have to go see the girls.
Tengo que ir a ver a las chicas.
(all In Ah thought about was the members.)
(In Ah solo pensaba en los miembros).
- Compared to before... - Slowly.
- Comparado con antes... - Lentamente.
(She wanted to go back to the stadium, )
(Ella quería volver al estadio,)
- Don't push yourself. - Let me put this on.
- No te fuerces. - Deja que me ponga esto.
(but she couldn't move her legs.)
(pero no podía mover las piernas.)
My legs feel so weak now.
Mis piernas se sienten muy débiles ahora.
Lie down slowly.
Acuéstese lentamente.
Lie down slowly. Don't worry.
Acuéstate lentamente. No te preocupes.
Okay. One second.
Está bien. Un segundo.
It's okay.
Está bien.
- It hurts so much. - Where does it hurt?
-Me duele mucho. -¿Dónde te duele?
My right side back.
Mi lado derecho hacia atrás.
It hurts.
Duele.
(Due to the increasing pain, she was sent to the hospital in the end.)
(Debido al creciente dolor, finalmente fue enviada al hospital).
Hold on.
Esperar.
(In Ah didn't tell the others...)
(En Ah no se lo conté a los demás...)
- It hurts so much. - We're on it. Don't worry.
- Me duele mucho. - Estamos en ello. No te preocupes.
(in case they'd be worried before the tournament.)
(en caso de que estuvieran preocupados antes del torneo).
(So they didn't know about her condition...)
(Así que no sabían de su condición...)
(on the day of the tournament.)
(el día del torneo.)
It felt like I had no energy.
Sentí que no tenía energía.
It felt like I ran out of all my energy.
Sentí como si me hubiera quedado sin toda mi energía.
"Wait. Why can't I move my legs?"
"Espera. ¿Por qué no puedo mover las piernas?"
("Wait. Why can't I move my legs?")
("Espera. ¿Por qué no puedo mover las piernas?")
On the day of the tournament, I thought I couldn't move them...
El día del torneo pensé que no podría moverlos...
because I was exhausted and used up all my energy.
Porque estaba exhausto y gasté toda mi energía.
But I couldn't move one leg as I wanted.
Pero no podía mover una pierna como quería.
(The pain that was expected to be temporary continued.)
(El dolor que se esperaba que fuera temporal continuó.)
(A treatment was necessary, )
(Un tratamiento era necesario,)
(so she was hospitalized immediately.)
(por lo que fue hospitalizada inmediatamente.)
I can't feel if I'm holding back.
No puedo sentir si me estoy conteniendo.
Do it. Press your foot.
Hazlo. Presiona tu pie.
(She couldn't strain her leg.)
(No podía forzar la pierna.)
The other way.
La otra vía.
I did rehabilitation exercises for 1, 2, and 3 days.
Hice ejercicios de rehabilitación durante 1, 2 y 3 días.
Rehab therapy, physiotherapy, and even injections.
Terapia de rehabilitación, fisioterapia e incluso inyecciones.
As I gained muscles and was recovering,
A medida que gané músculos y me recuperé,
my ankle didn't move as I wanted.
Mi tobillo no se movió como quería.
I couldn't strain it.
No pude forzarlo.
My ankles weren't getting better.
Mis tobillos no estaban mejorando.
Even I felt...
Incluso yo lo sentí...
my ankle wasn't in the condition to box.
Mi tobillo no estaba en condiciones para boxear.
So even though I love boxing so much,
Así que, aunque me encanta tanto el boxeo,
I knew I couldn't compete in the tournament in August...
Sabía que no podría competir en el torneo de agosto...
because of my ankles.
por mis tobillos.
(I knew I couldn't compete in the tournament in August.)
(Sabía que no podría competir en el torneo en agosto).
That's what I was thinking.
Eso es lo que estaba pensando.
I'd given up in my heart.
Me había rendido en mi corazón.
(I'd given up in my heart.)
(Me había rendido en mi corazón.)
You were probably startled the most.
Probablemente fuiste tú el que más te sobresaltó.
You probably struggled the most mentally.
Probablemente lo que más luchaste fue mentalmente.
As you know, I enjoyed boxing so much.
Como sabéis, disfruté mucho del boxeo.
I was sad to think I had to give up.
Me entristeció pensar que tenía que rendirme.
(It wasn't easy to give up.)
(No fue fácil rendirse.)
I blamed my injury so much.
Culpé mucho a mi lesión.
I didn't want to stop there.
No quería quedarme ahí.
It felt like...
Me sentí como...
I was locked in a cage.
Me encerraron en una jaula.
Like this.
Como esto.
"No more."
"No más."
- That's how much I loved boxing. - More!
- Así de mucho me gustaba el boxeo. - ¡Más!
I don't know how I lived without boxing.
No sé cómo vivía sin el boxeo.
That's how fun it was.
Así de divertido fue.
The joy of reading the moves ahead...
El placer de leer los movimientos que se avecinan...
and successfully landing a valid strike.
y realizar con éxito un golpe válido.
"That's how you'll move, right? I'll dodge it and counterattack."
Así es como te moverás, ¿verdad? Lo esquivaré y contraatacaré.
And then landing that strike. The joy of it.
Y luego acertar ese golpe. ¡Qué alegría!
Nice. That's it.
Bien. Eso es todo.
Well done.
Bien hecho.
That feeling was strangely satisfying.
Ese sentimiento era extrañamente satisfactorio.
(That feeling was strangely satisfying.)
(Esa sensación fue extrañamente satisfactoria.)
Thank you.
Gracias.
- Very close. - That was awesome.
-Muy cerca.-Eso fue increíble.
- Thank you so much. - Thank you.
-Muchas gracias.-Gracias.
I...
I...
boxed like a mad person.
Encajonado como un loco.
(In Ah kept going with all her might.)
(Ah siguió adelante con todas sus fuerzas.)
- It's over, right? - Breathe. Yes, it's over.
- Se acabó, ¿verdad? - Respira. Sí, se acabó.
(That's why the last tournament was disappointing for her.)
(Por eso el último torneo fue decepcionante para ella.)
- You did well. - Straighten your back.
-Lo hiciste bien. - Endereza la espalda.
- It's okay. - Straighten your back slowly.
-Está bien.- Endereza la espalda lentamente.
- Breathe. - You did well.
- Respira. - Lo hiciste bien.
- Deep breaths. - Well done.
- Respira profundamente. - Bien hecho.
Lift your head up and breathe. It's okay.
Levanta la cabeza y respira. Está bien.
Breathe in and out slowly.
Inhale y exhale lentamente.
(The tears she shed back then are unforgettable.)
(Las lágrimas que derramó entonces son inolvidables.)
You did well.
Lo hiciste bien.
(And the trustworthy, reliable members...)
(Y los miembros confiables y dignos de confianza...)
(who were there with her)
(que estaban allí con ella)
That's why...
Es por eso...
I wondered why I still felt unhappy even after I'd already given up,
Me pregunté por qué todavía me sentía infeliz incluso después de haberme dado por vencido.
and why I kept having conversations with myself.
y por qué seguí teniendo conversaciones conmigo mismo.
The reason was that I'd given up too quickly.
La razón fue que me rendí demasiado rápido.
It was far too soon to quit.
Era demasiado pronto para renunciar.
(Questioning whether she had given up too quickly, )
(Se preguntó si se había rendido demasiado rápido)
(In Ah pondered deeply.)
(En Ah reflexioné profundamente.)
My ankles have recovered about 80 percent.
Mis tobillos se han recuperado aproximadamente en un 80 por ciento.
But honestly, with my ankles mostly healed...
Pero honestamente, con mis tobillos casi curados...
and my determination,
y mi determinación,
I want everyone...
Quiero que todos...
to cheer me on until the end...
para animarme hasta el final...
as I pursue the goals...
A medida que persigo mis objetivos...
the Iron Girls have aimed for...
Las Iron Girls se han propuesto...
from the very start.
Desde el principio.
I want...
Deseo...
to train...
entrenar...
as much as possible until the very end.
Tanto como sea posible hasta el final.
(I want to continue the challenge.)
(Quiero continuar con el reto.)
I want to do as much as I can...
Quiero hacer todo lo que pueda...
without overstraining myself.
Sin esforzarme demasiado.
You're amazing.
Eres increíble.
But that doesn't mean I'll go full-on out of greed.
Pero eso no significa que me lanzaré de lleno a la avaricia.
Even if I have to withdraw on the day of the tournament,
Incluso si tengo que retirarme el día del torneo,
I simply want to show my passion...
Simplemente quiero mostrar mi pasión...
by preparing until the very last moment.
preparándose hasta el último momento.
If I were in In Ah's shoes, I'd make the same decision.
Si yo estuviera en el lugar de In Ah, tomaría la misma decisión.
That's why we understand you.
Por eso te entendemos.
- True. - We knew you'd make this choice.
- Cierto. - Sabíamos que tomarías esta decisión.
But I want to add a word of advice.
Pero quiero añadir un consejo.
- Yes. - Don't overdo it.
- Sí. - No te excedas.
I don't want anyone getting hurt again.
No quiero que nadie vuelva a salir herido.
It'd be great...
Sería genial...
if you could have fun...
Si pudieras divertirte...
while staying as careful as possible.
mientras mantenemos el máximo cuidado posible.
In Ah is truly strong.
In Ah es verdaderamente fuerte.
- Totally, and it's cool. - I wouldn't...
-Totalmente, y está bien. -Yo no lo haría...
- She has incredible willpower. - True.
- Ella tiene una fuerza de voluntad increíble. - Cierto.
- I have a gift. - What is it?
-Tengo un don.-¿Qué es?
It's for In Ah.
Es para In Ah.
Are you trying to move me?
¿Estas intentando moverme?
Oh, my.
Oh, Dios mío.
- Oh, my. - Right.
- Oh, Dios mío. - Cierto.
Right.
Bien.
(Passing on In Ah's silver medal)
(Transmitiendo la medalla de plata de In Ah)
Thank you.
Gracias.
- It's a priceless medal. - For real.
- Es una medalla invaluable. - De verdad.
(She finally gets to touch the medal.)
(Por fin consigue tocar la medalla.)
It's a treasure.
Es un tesoro.
I both love it and hate it at the same time.
Lo amo y lo odio al mismo tiempo.
My feelings are all mixed up.
Mis sentimientos están todos mezclados.
Did everyone get theirs?
¿Todos recibieron el suyo?
- Yes. - Yes.
- Sí. - Sí.
- I'll take it with me. - Okay.
-Me lo llevaré conmigo.-Está bien.
The front of the medal is quite pretty.
El anverso de la medalla es bastante bonito.
We received it in the ring.
Lo recibimos en el ring.
You should too, in the upcoming tournament.
Tú también deberías hacerlo en el próximo torneo.
- You get it, right? - I hope I can make it to the ring.
- Lo entiendes, ¿verdad? - Espero poder llegar al ring.
If only the referee could put it on her.
Ojalá el árbitro pudiera ponérselo.
I'll do my best until the very end.
Haré lo mejor que pueda hasta el final.
Honestly, it feels amazing.
Honestamente, se siente increíble.
- Having your arm raised. - Right?
- Tener el brazo levantado. - ¿Verdad?
I want to feel it one more time.
Quiero sentirlo una vez más.
You felt it twice, didn't you?
Lo sentiste dos veces ¿no?
Our goal should be to win the finals.
Nuestro objetivo debe ser ganar la final.
Let's stay undefeated, Park Ju Hyun.
Mantengámonos invicto, Park Ju Hyun.
My heart races just thinking about the tournament.
Mi corazón se acelera sólo de pensar en el torneo.
- Really? - Yes.
- ¿En serio? - Sí.
I didn't feel relieved after the first tournament.
No me sentí aliviado después del primer torneo.
If anything, I thought, "This is really tough."
En todo caso, pensé: "Esto es realmente difícil".
"We've come this far for the August tournament."
"Hemos llegado hasta aquí para el torneo de agosto".
"It's only going to get tougher."
"Esto sólo se va a poner más difícil."
- The draw matters a great deal, - I agree.
- El sorteo importa mucho, estoy de acuerdo.
And the opponent's style is also important.
Y el estilo del oponente también es importante.
Some styles I can handle well,
Algunos estilos los puedo manejar bien,
while others are more difficult.
Mientras que otros son más difíciles.
But that's something you only find out in the ring.
Pero eso es algo que sólo se descubre en el ring.
That's totally true.
Eso es totalmente cierto.
The atmosphere of the venue can be really overwhelming.
La atmósfera del lugar puede ser realmente abrumadora.
But since this is our second and final tournament,
Pero como este es nuestro segundo y último torneo,
wouldn't we feel more confident...
¿No nos sentiríamos más seguros?
than nervous or anxious?
¿que nervioso o ansioso?
True.
Verdadero.
Winning and losing are, of course, important.
Ganar y perder, por supuesto, son importantes.
- But if we do our best... - Yes.
- Pero si hacemos lo mejor que podemos... - Sí.
(Regardless of the outcome, to end without regrets)
(Sea cual sea el resultado, para terminar sin remordimientos)
Let's do this.
Vamos a hacer esto.
Let's stay strong and do it again.
Mantengámonos fuertes y hagámoslo de nuevo.
We can do it.
Podemos hacerlo.
- Let's go. - Let's go.
-Vamos.-Vamos.
- Let's go. - Let's do this.
- Vamos. - Hagámoslo.
(Aiming for everyone to finish)
(Con el objetivo de que todos terminen)
Today is day one of my return.
Hoy es el primer día de mi regreso.
- Shall we take baby steps, Coach? - Yes.
- ¿Vamos paso a paso, entrenador? - Sí.
I tried some moves alone.
Probé algunos movimientos solo.
My ankle snaps.
Mi tobillo se rompe.
It doesn't have enough strength yet.
Aún no tiene suficiente fuerza.
The footwork...
El juego de pies...
is doable.
Es factible.
Since your ankles are weak,
Como tus tobillos están débiles,
rely more on your waist and less on footwork.
Confíe más en su cintura y menos en el juego de pies.
(In Ah's training log: Boxing is honestly frightening.)
(En el registro de entrenamiento de Ah: El boxeo es honestamente aterrador.)
(Even the thought of it makes me swallow hard.)
(El solo pensarlo me hace tragar saliva.)
(But since I've decided to do it, )
(Pero ya que he decidido hacerlo,)
(I'll give my all in my role as one of the Iron Girls.)
(Lo daré todo en mi papel como una de las Iron Girls).
(Other days too, training focused more on the upper body)
(Los demás días también el entrenamiento se centró más en la parte superior del cuerpo)
My ankles feel weak.
Mis tobillos se sienten débiles.
(Her ankles are still weak.)
(Sus tobillos todavía están débiles.)
My ankles won't move as I want, and it's frustrating.
Mis tobillos no se mueven como quiero y es frustrante.
(Screaming)
(Estridente)
(In Ah's stamina, combined with her injury, is wearing her down.)
(La resistencia de Ah, combinada con su lesión, la está agotando).
(Unexpectedly, I had to rest 2 two weeks.)
(Inesperadamente, tuve que descansar dos semanas).
(I'm worried my stamina and skills won't recover as before.)
(Me preocupa que mi resistencia y mis habilidades no se recuperen como antes).
(But this is my last chance. I'll be careful until the end.)
(Pero esta es mi última oportunidad. Tendré cuidado hasta el final.)
(Despite not being in perfect condition, In Ah gives it her all.)
(A pesar de no estar en perfectas condiciones, In Ah lo da todo.)
(In Ah is steadily regaining her performance level.)
(In Ah está recuperando constantemente su nivel de rendimiento).
(10 days before the final tournament)
(10 días antes del torneo final)
- Hi. - Hi.
- Jeje.
Hi.
Hola.
(The Iron Girls have arrived for the official training.)
(Las Iron Girls han llegado para el entrenamiento oficial.)
Two wins in two matches. Undefeated.
Dos victorias en dos partidos. Invicto.
I'm jealous.
Estoy celosa.
(Undefeated boxer Gwang Bok)
(El boxeador invicto Gwang Bok)
I'm Silver Sae Rok.
Soy Silver Sae Rok.
(2 matches, 1 win, 1 loss)
(2 partidos, 1 victoria, 1 derrota)
- Hi. - Hi.
- Jeje.
- Are you okay? - It's been a while.
- ¿Estás bien? - Ya pasó un tiempo.
- Hi. - Long time no see.
- Hola. - Cuanto tiempo sin verte.
- Hi. - Are you okay?
- Hola. - ¿Estás bien?
Our final destination.
Nuestro destino final.
- Right. - We have...
- Bien. - Tenemos...
ten days until the Incheon tournament.
Faltan diez días para el torneo de Incheon.
Today will be the final check.
Hoy será el control final.
We went through so many tests on the first day.
Pasamos por muchas pruebas el primer día.
Right? Do you remember the training you were all excited about?
¿Verdad? ¿Recuerdas el entrenamiento que te emocionaba tanto?
- Which one? - We did a lot that day.
-¿Cuál? -Hicimos muchas cosas ese día.
You did?
¿Lo hiciste?
(Curious)
(Curioso)
What can it be?
¿Qué puede ser?
I can't recall. It was an endless day.
No lo recuerdo. Fue un día interminable.
Punch Kim Dong Hyun's face.
Golpea la cara de Kim Dong Hyun.
- What? - Do you remember?
- ¿Qué? - ¿Te acuerdas?
(We're doing that again?)
¿Estamos haciendo eso otra vez?
I'm in.
Estoy dentro.
No, wait. What?
No, espera. ¿Qué?
Stop, you're not well yet. Calm down.
Para, aún no estás bien. Cálmate.
- All of a sudden? - Are we doing it?
- ¿De repente? - ¿Lo estamos haciendo?
(More fired up than ever)
(Más entusiasmado que nunca)
- I... - Kim Dong Hyun.
-Yo...- Kim Dong Hyun.
(The reason they're all so pumped up is that...)
(La razón por la que están todos tan entusiasmados es que...)
(4 months ago, they knew nothing about boxing.)
(Hace 4 meses no sabían nada de boxeo.)
(Annoying, aren't I?)
(Soy molesto, ¿no?)
(Just keeping their fists up was tough.)
(El solo hecho de mantener los puños en alto fue difícil).
(Why can't I hit you?)
¿Por qué no puedo golpearte?
(Mom!)
(¡Mamá!)
(Lasting for 2 minutes felt almost impossible.)
(Durar 2 minutos parecía casi imposible.)
(But forget about the Iron Girls from 4 months ago!)
(¡Pero olvídense de las Iron Girls de hace 4 meses!)
(They're coming back for a revenge match.)
(Regresarán para un partido de revancha.)
(An upgraded version of Punch Captain Kim)
(Una versión mejorada de Punch Captain Kim)
(Iron Girls versus Captain Kim, who will win the revenge match?)
(Iron Girls versus Captain Kim, ¿quién ganará el partido de revancha?)
(And...)
(Y...)
Today, the four of you...
Hoy, ustedes cuatro...
will fight each other.
lucharán entre sí.
- Us four? - The four of us?
- ¿Nosotros cuatro? - ¿Los cuatro?
(Iron Girl versus Iron Girl)
(Chica de hierro contra Chica de hierro)
(Yesterday's friend...)
(El amigo de ayer...)
(becomes today's opponent.)
(se convierte en el oponente de hoy.)
(A ruthless world of competition)
(Un mundo despiadado de competencia)
(Iron Girl versus Iron Girl, how will it end?)
(Iron Girl versus Iron Girl, ¿cómo terminará?)
- I watched the first episode. - I see.
- Vi el primer episodio. - Ya veo.
After seeing it, I was determined...
Después de verlo, estaba decidido...
to make the girls land ten punches on him.
para hacer que las chicas le den diez golpes.
Now that the girls have been trained,
Ahora que las niñas han sido entrenadas,
Captain Kim will have to dodge properly.
El capitán Kim tendrá que esquivarlo adecuadamente.
From what I know,
Por lo que sé,
two of you are injured.
Dos de ustedes están heridos.
I'm suddenly all better now.
De repente estoy mucho mejor ahora.
- For real? - Yes.
- ¿En serio? - Sí.
I realized the importance of footwork.
Me di cuenta de la importancia del juego de pies.
I worked hard to improve it,
Trabajé duro para mejorarlo,
and busted my knees.
y me rompí las rodillas.
(Ju Hyun also has a knee injury.)
(Ju Hyun también tiene una lesión en la rodilla).
But I knew a day like this would come,
Pero sabía que un día como este llegaría,
so I practiced walking footwork.
Así que practiqué el juego de pies al caminar.
(Everyone will participate with unyielding determination.)
(Todos participarán con determinación inquebrantable.)
- I still can't do running footwork. - Hold on.
- Todavía no puedo hacer el juego de pies al correr. - Espera.
- Captain Kim, you didn't... - Yes?
- Capitán Kim, usted no... - ¿Sí?
- wear headgear back then, did you? - I didn't.
- ¿Usabas casco en aquella época? - Yo no.
What about this time?
¿Y esta vez qué?
I'm going to wear one today.
Voy a usar uno hoy.
(Danger detected)
(Peligro detectado)
I will wear one today.
Usaré uno hoy.
- Shall we get ready? - Make me see stars.
- ¿Nos preparamos? - Hazme ver las estrellas.
Make me see stars, okay? Really bright ones.
Hazme ver estrellas, ¿vale? Estrellas muy brillantes.
Before we start training,
Antes de empezar el entrenamiento,
it's good to get your body warmed up.
Es bueno calentar el cuerpo.
I'll give you a spray to use beforehand.
Te daré un spray para que lo uses de antemano.
We warm up, right?
Calentamos, ¿verdad?
This helps you do just that.
Esto le ayudará a hacer precisamente eso.
- Thank you. Rub it in. - It warms you up.
- Gracias. Frótalo. - Te calienta.
Yes, rub it in.
Sí, frótalo.
Me too, since I need to spar too.
Yo también, ya que necesito entrenar también.
Are you mistaking that for a body oil?
¿Estás confundiendo esto con un aceite corporal?
No, I need a generous amount.
No, necesito una cantidad generosa.
(Being thorough to fight all four girls)
(Siendo minucioso para luchar contra las cuatro chicas)
Let's at least hit once.
Golpeémoslo al menos una vez.
Seriously.
En serio.
This is our only chance...
Esta es nuestra única oportunidad...
to hit someone who has fought in the UFC.
golpear a alguien que ha peleado en la UFC.
Captain Kim is wearing his boxing shoes.
El capitán Kim lleva sus zapatos de boxeo.
Captain Kim has a pair of boxing shoes?
¿El capitán Kim tiene un par de zapatos de boxeo?
Nice.
Lindo.
(First time seeing him in boxing shoes)
(Primera vez que lo veo con zapatos de boxeo)
Nice. I like it.
Agradable. Me gusta.
(The Iron Girls are warming up.)
(Las Iron Girls están calentando.)
(Suddenly charging)
(Cargando de repente)
(Provoking before the match even begins)
(Provocando antes de que comience el partido)
- Don't touch the Blue Corner. - Shoes?
- No toques la Esquina Azul. - ¿Zapatos?
(Showing off his warm-up)
(Mostrando su calentamiento)
Your shoes look weird.
Tus zapatos se ven raros
Those shoes seem special.
Esos zapatos parecen especiales.
I'm touching it too.
Yo también lo estoy tocando.
Yes, two of them.
Sí, dos de ellos.
(Targeted attack on the Red Corner)
(Ataque dirigido a la Esquina Roja)
The fighting spirit.
El espíritu de lucha.
Jab.
Pinchazo.
One, two.
Uno, dos.
One, two, dodge, punch.
Uno, dos, esquiva, golpea.
(He's even hitting the mitts now?)
(¿Incluso está golpeando los guantes ahora?)
Up to hooks.
Hasta ganchos.
Captain Kim, why are you doing that?
Capitán Kim, ¿por qué hace eso?
I'm seizing the initiative.
Estoy tomando la iniciativa.
Even if I'm not punching,
Incluso si no estoy golpeando,
(Why seize it against us?)
(¿Por qué arrebatárnoslo?)
- I'll be on defense only. - Here.
- Solo estaré en defensa. - Aquí.
(But even if he's just trying out, )
(Pero aunque sólo esté probando,)
(he's making fierce noises.)
(Está haciendo ruidos feroces.)
(Shocked)
(Sorprendido)
Okay.
Bueno.
(Groaning)
(Gimiendo)
(These are a fighter's punches.)
(Estos son golpes de luchador.)
Gosh, that's incredible.
Vaya, eso es increíble.
You weren't just a celebrity, Captain Kim.
No eras sólo una celebridad, Capitán Kim.
- You were indeed an athlete. - Right?
-Eras realmente un deportista.- ¿Verdad?
- I'm done. - Your hooks are really powerful.
-Ya terminé. -Tus ganchos son realmente poderosos.
Right, I'm done.
Bueno, ya terminé.
(Meanwhile, the first boxer gets ready.)
(Mientras tanto, el primer boxeador se prepara.)
Wait.
Esperar.
- Aren't you hurt, In Ah? - It came flying like this.
- ¿No estás herido, In Ah? - Vino volando así.
Yes, I am.
Sí, lo soy.
- I'll go slow. - Are you okay?
- Iré despacio. - ¿Estás bien?
Wear this.
Use esto.
Wear it on top of that.
Llévalo encima de esto.
Of course. I'm one of those people with weak ankles.
Por supuesto. Soy una de esas personas con tobillos débiles.
- I'll go slow. - Are you okay?
- Iré despacio. - ¿Estás bien?
(Scared)
(Asustado)
But In Ah is strong.
Pero In Ah es fuerte.
Your mouthguard makes it look like you have no teeth.
Tu protector bucal hace que parezca que no tienes dientes.
- I know, right? - Really?
-Lo sé, ¿verdad? -¿En serio?
You really look like you have no teeth.
Realmente pareces que no tienes dientes.
(Captain Kim's terrifying mouthguard)
(El aterrador protector bucal del Capitán Kim)
I used it during my tournaments.
Lo usé durante mis torneos.
My UFC tournaments.
Mis torneos de UFC.
- After seven years? - Yes.
- ¿Después de siete años? - Sí.
- Just because of us? - Yes.
- ¿Sólo por nuestra culpa? - Sí.
I'd love to take a good punch like in a match.
Me encantaría recibir un buen puñetazo como en un partido.
I rarely got hit in matches.
Rara vez me golpeaban en los partidos.
(Meanwhile, In Ah is...)
(Mientras tanto, In Ah está...)
It's been a while since I wore a mouthguard.
Ya pasó un tiempo desde que usé un protector bucal.
All right, to the center.
Muy bien, al centro.
(Everyone is ready.)
(Todos están listos.)
- Okay. - A grand comeback match.
- Está bien. - Un gran combate de regreso.
(Simba Seol's grand comeback match)
(El gran regreso de Simba Seol)
Okay.
Bueno.
- Isn't that foul play? - Right.
- ¿Eso no es juego sucio? - Correcto.
What? What was that just now?
¿Qué? ¿Qué fue eso de ahora?
(An openly biased referee)
(Un árbitro abiertamente parcial)
- Do your job properly. - Okay.
-Haz bien tu trabajo.-Está bien.
- Let's do this. - Don't provoke each other.
-Hagámoslo. -No se provoquen el uno al otro.
- Okay. - Play fair.
- Está bien. - Juega limpio.
Go.
Ir.
Okay.
Bueno.
(The two boxers go to their corners.)
(Los dos boxeadores se dirigen a sus rincones.)
The sparring will be one round...
El sparring será de una ronda...
- of two minutes. - Okay.
- de dos minutos. - Está bien.
Are you ready?
¿Estás listo?
Round One.
Primera ronda.
(In Ah's revenge match...)
(En el partido de venganza de Ah...)
Box.
Caja.
(begins.)
(comienza.)
(What will Simba Seol's comeback match be like?)
(¿Cómo será el combate de regreso de Simba Seol?)
She has returned.
Ella ha regresado.
(Low, low, high)
(Bajo, bajo, alto)
That's it. Nice.
Eso es todo. Genial.
She keeps hitting him.
Ella sigue golpeándolo.
Dodge.
Esquivar.
(Pressuring him using different punch combinations)
(Presionándolo usando diferentes combinaciones de golpes)
- Yes. - Look at how he keeps watching her.
- Sí. - Mira cómo la sigue mirando.
Dodge.
Esquivar.
(Feint, high)
(Finta, alta)
(Using techniques nonstop)
(Utilizando técnicas sin parar)
- He's not dodging jabs. - Good.
- No está esquivando golpes. - Bien.
Captain Kim never looks away.
El capitán Kim nunca mira hacia otro lado.
(Captain Kim dodges without blinking an eye.)
(El capitán Kim esquiva sin pestañear.)
(In Ah's punches don't land on him.)
(Los golpes de Ah no le llegan a él.)
Why aren't you hitting me? Hit me already.
¿Por qué no me pegas? Pégame ya.
Hit me.
Pégame.
(Enraged)
(Enfurecido)
(In Ah throws a rapid series of punches, )
(In Ah lanza una serie rápida de golpes,)
(and Stun Gun dodges every one.)
(y Stun Gun los esquiva a todos.)
That just now was legendary.
Eso de ahora fue legendario.
He dodges every punch.
Él esquiva cada golpe.
Stun Gun is still on a roll.
Stun Gun sigue en racha.
(In Ah follows him and throws a wide punch.)
(In Ah lo sigue y lanza un puñetazo amplio.)
(Captain Kim narrowly evades it.)
(El capitán Kim lo evade por poco.)
(Throwing a straight with a shout)
(lanzando una escalera con un grito)
- That's it. Nice. - No.
- Eso es. Bien. - No.
(A solid valid strike)
(Un golpe sólido y válido)
- That's it. Nice. - Good.
- Eso es. Bien. - Bien.
- No. - Good.
- No. - Bien.
What "no?" I did hit you.
¿Qué "no"? Te golpeé.
Try and hit me.
Intenta golpearme.
Hit me.
Pégame.
Come on.
Vamos.
(She ducks in...)
(Ella se agacha...)
(and unleashes...)
(y desata...)
(a flurry of punches.)
(una ráfaga de golpes.)
You've got him. Nice.
Lo tienes. Genial.
(In Ah's straight punch lands perfectly.)
(El golpe directo de Ah aterriza perfecto.)
(In Ah used to throw punches at random.)
(En Ah solíamos lanzar golpes al azar.)
(She presses Captain Kim with rapid combinations.)
(Ella presiona al Capitán Kim con combinaciones rápidas.)
(Feint, feint, straight, hook, uppercut)
(Finta, finta, recto, gancho, uppercut)
(In Ah lashes out with fierce punches, )
(In Ah lanza puñetazos feroces,)
(but Captain Kim evades them all.)
(Pero el capitán Kim los evade a todos.)
- Gosh, that's... - He dodges really well.
- Vaya, eso es... - Esquiva muy bien.
- Ten seconds. - Go for it.
- Diez segundos. - A por ello.
- Punch. Yes, that's it. - Nice.
- Golpe. Sí, eso es. - Bien.
(A hook after a high feint)
(Un gancho después de una finta alta)
That's the feint I meant.
Esa es la finta a la que me refería.
Nice. Again.
Bien. Otra vez.
(Pushing with full force until the very end)
(Empujando con toda fuerza hasta el final)
Yes.
Sí.
Stop.
Detener.
(In Ah's revenge match ends.)
(En Ah termina el partido de revancha.)
- Okay. - Okay.
- Está bien. - Está bien.
- I hit you. - You didn't.
-Te golpeé. -No lo hiciste.
- Good job. - Only slightly.
- Buen trabajo. - Sólo un poco.
It barely touched me.
Apenas me tocó.
- Did you catch my hook-feint? - Yes.
- ¿Captaste mi finta de gancho? - Sí.
- My combination. - Yes, it hit him.
-Mi combinación.-Sí, le dio.
Well done.
Bien hecho.
(In Ah is excited that her strategy worked.)
(In Ah está emocionada porque su estrategia funcionó.)
You stayed sharp to dodge the punches.
Te mantuviste alerta para esquivar los golpes.
A few punches that looked deadly just missed me.
Algunos golpes que parecían mortales no me alcanzaron.
I saw them pass by.
Los vi pasar.
(Punches flew past Captain Kim.)
(Los golpes pasaron junto al capitán Kim.)
He barely dodges them by maybe 1cm or so.
Apenas los esquiva por aproximadamente 1 cm.
That's professional-level dodging.
Eso es evadir a nivel profesional.
Dodging like that puts him...
Esquivar de esa manera lo pone...
at the perfect distance to counterattack.
A la distancia perfecta para contraatacar.
But he got hit when I threw two feints.
Pero le dieron cuando hice dos fintas.
Just once.
Sólo una vez.
- "Just once?" - Twice.
- "¿Sólo una vez?" - Dos veces.
- Twice. - Twice.
- Dos veces. - Dos veces.
- More like three times. - You hit me twice.
-Más bien tres veces. -Me golpeaste dos veces.
(A perfect hook after a feint)
(Un gancho perfecto después de una finta)
(In Ah's valid strike landed perfectly.)
(El golpe válido de Ah aterrizó perfectamente.)
In Ah always had...
En Ah siempre tuve...
the instinct to land a punch, like a beast.
el instinto de dar un puñetazo, como una bestia.
But now,
Pero ahora,
she's tricked me several times.
Ella me ha engañado varias veces.
I thought she missed,
Pensé que ella había fallado,
- but it was all a feint. - Well done.
- Pero todo fue una finta. - Bien hecho.
It's fun. I forgot that boxing was fun.
Es divertido. Olvidé que el boxeo era divertido.
From what I can see, Uie will be my toughest opponent.
Por lo que puedo ver, Uie será mi oponente más duro.
I prefer boxers who rely on single, heavy blows.
Prefiero a los boxeadores que se basan en golpes únicos y fuertes.
Uie won't be easy.
Uie no será fácil.
- How come? Why? - Okay.
- ¿Cómo? ¿Por qué? - De acuerdo.
Even if Captain Kim raises his guard, she'll keep attacking.
Incluso si el capitán Kim levanta la guardia, ella seguirá atacando.
Uie's greatest strength is the number of punches she throws.
La mayor fortaleza de Uie es la cantidad de golpes que lanza.
Between the punches to dodge and the ones to take,
Entre los golpes que hay que esquivar y los que hay que recibir,
which should I dodge?
¿Cuál debería esquivar?
You only need to dodge two punches.
Sólo necesitas esquivar dos golpes.
- One, two. - What?
-Uno, dos.-¿Qué?
- She throws 300 one-twos. - She's hard to predict.
- Ella lanza 300 dobles. - Es difícil de predecir.
Exactly.
Exactamente.
- Okay. - Uie will be tough.
- Está bien. - Va a ser duro.
Isn't that cheating, like throwing 300 punches?
¿Eso no es hacer trampa, como lanzar 300 golpes?
No.
No.
Play fair.
Jugar limpio.
- Touch gloves. Okay. - Okay.
- Guantes de toque. Está bien. - Está bien.
Corners.
Esquinas.
Uie can't be analyzed.
Uie no se puede analizar.
Feel how strong her punches are, despite her innocent-looking eyes.
Siente lo fuertes que son sus golpes, a pesar de sus ojos de aspecto inocente.
Round One.
Primera ronda.
(Uie's revenge match...)
(El combate de revancha de Uie...)
Box.
Caja.
(begins.)
(comienza.)
(She rushes in with innocent eyes.)
(Ella entra corriendo con ojos inocentes.)
I'm excited.
Estoy emocionado.
(Probing with jabs...)
(Sondeando con golpes...)
(before landing a body shot)
(antes de asestar un golpe al cuerpo)
(Jab, jab, two, hook)
(Jab, jab, dos, gancho)
- Yes. - Unbelievable.
- Sí. - Increíble.
(Her first attack...)
(Su primer ataque...)
(hits the bullseye.)
(da en el blanco.)
She hit him right away.
Ella lo golpeó de inmediato.
(Stun Gun retreats, backing away.)
(Stun Gun se retira, retrocediendo.)
The attack was supposed to end after the right hook.
El ataque debía terminar después del gancho de derecha.
But a jab after that?
¿Pero un pinchazo después de eso?
- That was amazing. - Follow it up with a hook.
-Eso fue increíble.- Continúa con un gancho.
- Well done. That's it. - This is...
- Bien hecho. Eso es todo. - Esto es...
- Yes. - Again?
- Sí. - ¿Otra vez?
- Nice. - That's a long attack.
- Bien. - Ese es un ataque largo.
What is this?
¿Qué es esto?
(Uie used to throw playful punches.)
(Uie solía lanzar golpes juguetones.)
(Now, she observes and attacks.)
(Ahora ella observa y ataca.)
Punch again.
Golpea de nuevo.
(Uie has grown into a boxer with a deadly one-two.)
(Uie se ha convertido en un boxeador con un doblete letal.)
That's it. Nice.
Eso es todo. Genial.
Good.
Bien.
(Captain Kim is busy dodging her punches.)
(El capitán Kim está ocupado esquivando sus golpes.)
Yes.
Sí.
Don't put any distance between you two.
No pongas ninguna distancia entre vosotros dos.
- Keep going. - Gosh.
- Sigue adelante. - Vaya.
Here he comes.
Aquí viene.
- Punch. - Gosh.
- Puñetazo. - Caramba.
(Focused until the very end)
(Enfocado hasta el final)
(Taking a knee guard)
(Tomando una rodillera)
- Until the end. - She's watching him.
-Hasta el final.- Ella lo está mirando.
(Uie persistently throws punches.)
(Uie lanza golpes persistentemente.)
- Okay. - That's it. Good.
- Está bien. - Eso es todo. Bien.
Punch. Yes.
Golpe. Sí.
Punch. Nice.
Golpe. Bien.
Good job. Hurry. Again.
Buen trabajo. Date prisa. Otra vez.
Stop.
Detener.
- Uie. - Well done.
- Uie.- Bien hecho.
- She throws countless punches. - Exactly.
- Ella lanza innumerables golpes. - Exactamente.
(Even the almighty Stun Gun is tired.)
(Incluso la todopoderosa pistola eléctrica está cansada.)
(Plopping)
(Caída)
- That was insane, Uie. - Really?
- Eso fue una locura, Uie. - ¿En serio?
I think you threw at least 200 punches.
Creo que lanzaste al menos 200 golpes.
Coach Kim, is it foul play to kneel down?
Entrenador Kim, ¿es juego sucio arrodillarse?
- Yes, that's a foul. - Sorry.
- Sí, eso es falta. - Lo siento.
- "A foul?" - I broke the rules.
- "¿Una falta?" - Rompí las reglas.
You bent down quite deeply.
Te inclinaste bastante.
- I have many techniques... - Yes?
-Tengo muchas técnicas...-¿Sí?
To unsettle my opponent when I'm in a pinch.
Para desconcertar a mi oponente cuando estoy en apuros.
I rarely go down on my knees.
Rara vez me pongo de rodillas.
Captain Kim moves around like crazy.
El capitán Kim se mueve como loco.
- "What is he doing?" - That is how...
- "¿Qué está haciendo?" - Así es como...
I throw my opponent off.
Lanzo a mi oponente fuera de combate.
"What is he doing? Why is he dropping to one knee?"
"¿Qué está haciendo? ¿Por qué se arrodilla?"
(What is he doing?)
(¿Qué está haciendo?)
(Punishing him right away)
(Castigándolo de inmediato)
I thought he was proposing to me.
Creí que me estaba proponiendo matrimonio.
(Will you spar with me?)
(¿Quieres entrenar conmigo?)
(Embarrassed)
(Avergonzado)
It was super entertaining.
Fue súper entretenido.
Uie is...
Uie es...
- a little timid. - True.
-Un poco tímido.-Cierto.
Right?
¿Bien?
In exchange for your timidness,
A cambio de tu timidez,
- your defense has improved greatly. - I agree.
-Tu defensa ha mejorado mucho.- Estoy de acuerdo.
On top of that, you've gotten...
Además de eso, has conseguido...
much better at attacking with your lead hand.
mucho mejor atacando con la mano adelantada.
- Yes. - You've improved greatly.
- Sí. - Has mejorado mucho.
(Satisfied)
(Satisfecho)
Are you ready?
¿Estás listo?
(Who is the next boxer?)
(¿Quién es el próximo boxeador?)
Get ready.
Prepararse.
What's up with those two? They're hilarious.
¿Qué pasa con esos dos? Son divertidísimos.
Round One.
Primera ronda.
Box.
Caja.
(Rushing out as soon as the match begins)
(Saliendo corriendo tan pronto como comienza el partido)
(Ju Hyun starts with jabs.)
(Ju Hyun comienza con golpes.)
(She successfully hits Captain Kim within 8 seconds.)
(Ella golpea con éxito al Capitán Kim en 8 segundos.)
Ju Hyun hit him as soon as the match started.
Ju Hyun lo golpeó tan pronto como comenzó el partido.
(Throwing a low and high feint)
(Lanzando una finta baja y alta)
That's it.
Eso es todo.
(Stun Gun dodges at lightning speed.)
(Stun Gun esquiva a la velocidad del rayo.)
(He dodges skillfully in every direction.)
(Esquiva hábilmente en todas direcciones.)
- Yes. - Nice.
- Sí. - Genial.
- That's it. - Yes.
-Eso es.-Sí.
(This time, she lands a jab on his chin.)
(Esta vez, ella le da un puñetazo en la barbilla.)
Hold on.
Esperar.
(1 punch)
(1 puñetazo)
(2 punches)
(2 golpes)
He got trapped.
Él quedó atrapado.
Punch. That's it. Keep watching him.
Golpea. Eso es todo. Sigue observándolo.
(Eventually, Stun Gun's legs give way.)
(Finalmente, las piernas de Stun Gun ceden.)
You've got good stamina.
Tienes buena resistencia.
(Ju Hyun used to have neither technique...)
(Ju Hyun no solía tener ninguna de las dos técnicas...)
(nor stamina.)
(ni resistencia.)
(Now, she can attack for a full round.)
(Ahora puede atacar durante un asalto completo).
That's it, a flurry of punches.
Eso es, una ráfaga de golpes.
(She has grown into a menacing boxer.)
(Se ha convertido en una boxeadora amenazante.)
Stop.
Detener.
(Ju Hyun's revenge match ends.)
(Termina el combate de venganza de Ju Hyun.)
Round One.
Primera ronda.
(The next and final round)
(La siguiente y última ronda)
Box.
Caja.
(Sae Rok's revenge match begins.)
(Comienza la lucha de venganza de Sae Rok.)
(Attacking fiercely from the start)
(Atacando ferozmente desde el principio)
She's fast.
Ella es rápida.
You're strong.
Eres fuerte
Your punches are heavy.
Tus golpes son pesados
(Landing punches)
(golpes de aterrizaje)
Stay calm.
Mantén la calma.
(A heavy straight punch)
(Un fuerte puñetazo directo)
- Do you need an ambulance? - Again.
-¿Necesitas una ambulancia?-De nuevo.
Chase after him.
Persíguelo.
Nice.
Lindo.
(Screaming)
(Estridente)
(Captain Kim suddenly goes down?)
(¿El capitán Kim cae de repente?)
She stepped on my foot.
Ella me pisó el pie.
(While taking quick steps, )
(Mientras da pasos rápidos, )
(she ends up stepping on his foot.)
(Ella termina pisándole el pie.)
Two.
Dos.
(The gentle step...)
(El paso suave...)
(knocks him down immediately.)
(lo derriba inmediatamente.)
- Get up. Hurry up. - Get up.
- Levántate. Date prisa. - Levántate.
Stop wasting time, Captain Kim.
Deja de perder el tiempo, Capitán Kim.
What?
¿Qué?
One, two,
Uno, dos,
- three, four... - She stepped on my foot.
-Tres, cuatro...- Me pisó el pie.
(The biased referee is cheerful.)
(El árbitro parcial está alegre.)
- Okay. - Seven, eight, okay.
- Está bien. - Siete, ocho, está bien.
- We chose a bad referee. - Box.
- Elegimos un mal árbitro. - Caja.
(Sae Rok corners him once again.)
(Sae Rok lo acorrala una vez más.)
Stay calm. Don't rush.
Mantén la calma. No te apresures.
(Captain Kim is busy dodging the flurry of punches.)
(El capitán Kim está ocupado esquivando la ráfaga de golpes).
(Screaming)
(Estridente)
(Having no energy left to throw punches, )
(Sin energías para lanzar golpes,)
(Sae Rok collapsed before even 2 minutes had passed.)
(Sae Rok se desplomó antes de que pasaran siquiera 2 minutos.)
- That's good. Again. Ten seconds. - Nice.
- Eso está bien. Otra vez. Diez segundos. - Bien.
- Good. Well done. - Great.
- Bien. Bien hecho. - Genial.
(Gained stamina to go all out in the last 10 seconds)
(Ganó resistencia para darlo todo en los últimos 10 segundos)
You're almost there.
Ya casi estás ahí.
Stop.
Detener.
Greet each other.
Saludense unos a otros.
She's different, right?
Ella es diferente, ¿verdad?
Sae Rok is different, isn't she? She's the best, right?
Sae Rok es diferente, ¿verdad? Es la mejor, ¿verdad?
Unbelievable, right?
Increíble, ¿verdad?
Back when we didn't know anything,
Cuando no sabíamos nada,
we also fought for two minutes, didn't we?
También peleamos durante dos minutos ¿no?
We thought we were throwing strong punches,
Creíamos que estábamos lanzando golpes fuertes,
but they were actually weak ones.
pero en realidad eran débiles.
Today, we finally understood what Coach Kim meant,
Hoy finalmente entendimos lo que quiso decir el entrenador Kim.
and it felt like some of our punches actually landed on him.
y parecía como si algunos de nuestros golpes realmente cayeran sobre él.
It's only today that we've realized...
Fue sólo hoy que nos dimos cuenta...
just how much we've improved.
Cuánto hemos mejorado.
(Feeling proud)
(Sintiéndome orgulloso)
Coach Kim's eyes have become teary.
Los ojos del entrenador Kim se llenaron de lágrimas.
- Don't cry. - Coach Kim is tender-hearted.
- No llores. - El entrenador Kim es tierno.
- I really... - He cries easily.
- De verdad... - Llora con facilidad.
We've worked so hard that...
Hemos trabajado tan duro que...
- even Coach Kim was moved. - Right.
- Incluso el entrenador Kim se conmovió. - Cierto.
Honestly,
Honestamente,
I think you've built enough technique...
Creo que ya has desarrollado suficiente técnica...
and discovered your own style.
y descubriste tu propio estilo.
Our tournament is in ten days, right?
Nuestro torneo es en diez días, ¿verdad?
Think about the opponent you'll likely face,
Piensa en el oponente al que probablemente te enfrentarás,
and about everything we've trained for each day up to now.
y sobre todo lo que hemos entrenado cada día hasta ahora.
- What are we doing? - Today, the four of you...
-¿Qué vamos a hacer?-Hoy, vosotros cuatro...
- What are we doing? - will fight each other.
- ¿Qué estamos haciendo? - pelearemos entre nosotros.
- Us four? - The four of us?
- ¿Nosotros cuatro? - ¿Los cuatro?
Yes.
Sí.
(Two months ago)
(Hace dos meses)
(They were scared even before it began.)
(Estaban asustados incluso antes de que comenzara.)
(The first supervised sparring was over in a flash.)
(El primer sparring supervisado terminó en un instante.)
(The second supervised sparring...)
(El segundo sparring supervisado...)
(was still all about struggling to adjust.)
(Todavía era cuestión de luchar para adaptarse.)
(She's super fast.)
(Ella es súper rápida.)
(During the three sparring sessions, )
(Durante las tres sesiones de sparring,)
(as they got punched with real intensity, they discovered...)
(mientras eran golpeados con verdadera intensidad, descubrieron...)
(their own strengths and styles while their skills improved.)
(sus propias fortalezas y estilos mientras sus habilidades mejoraban).
(The final sparring opponent: the Iron Girls)
(El oponente final del sparring: las Iron Girls)
Rather than going all out,
En lugar de ir con todo,
focus on testing whether your techniques work.
Concéntrese en probar si sus técnicas funcionan.
- Just until, "This would work." - Exactly.
- Sólo hasta que, "Esto funcionaría". - Exactamente.
All combat sports athletes train like this most often.
Todos los atletas de deportes de combate entrenan así con mayor frecuencia.
A sparring session with teammates,
Una sesión de entrenamiento con compañeros de equipo,
simulating real matches and adapting to the opponent's style.
simulando partidos reales y adaptándose al estilo del oponente.
Athletes mostly train through full matches.
Los atletas generalmente entrenan durante partidos completos.
- I'm in. - It sounds fun.
-Estoy dentro.-Suena divertido.
Uie and Ju Hyun will spar together as partners.
Uie y Ju Hyun entrenarán juntos como compañeros.
(Park Ju Hyun versus Uie)
(Park Ju Hyun contra Onions)
- It's us. - Us two.
-Somos nosotros.-Nosotros dos.
Between roommates.
Entre compañeros de habitación.
You're great matches for one another.
Son una gran pareja el uno para el otro.
- An in-fighter and out-boxer. - The opposite.
-Un luchador interno y un boxeador externo. -Lo opuesto.
- And an in-fighter and out-boxer. - An in-fighter and out-boxer.
- Y un luchador interno y un boxeador externo. - Un luchador interno y un boxeador externo.
- Yes. - Good. The first match.
- Sí. - Bien. El primer partido.
Uie versus Park Ju Hyun. Please get ready.
Uie contra Park Ju Hyun. ¡Prepárense!
(Ju Hyun and Uie prepare to spar.)
(Ju Hyun y Uie se preparan para entrenar.)
The sparring session will be 2 rounds of 2 minutes each.
La sesión de sparring constará de 2 rondas de 2 minutos cada una.
I love you, Uie.
Te amo, Uie.
- With that, Ji Hyun will punch Uie. - After saying that...
- Con eso, Ji Hyun golpeará a Uie. - Después de decir eso...
- She'll punch her. - That's scarier.
- Ella le dará un puñetazo. - Eso da más miedo.
- That's scarier. - Ju Hyun's eyes will change.
-Eso da más miedo.- Los ojos de Ju Hyun cambiarán.
I really like you, you know?
Me gustas mucho ¿sabes?
All right. Ready?
Muy bien. ¿Listo?
(Suddenly changing)
(Cambiando repentinamente)
(Her mad-mode is on.)
(Su modo loco está activado.)
(The in-fighter who calmly...)
(El luchador interno que con calma...)
(sizes up the opponent before charging in like a bull)
(evalúa al oponente antes de cargar como un toro)
(Mad Boxer Park Ju Hyun)
(El boxeador loco Park Ju Hyun)
(And her opponent)
(Y su oponente)
(Blessed with incredible reach)
(Bendecido con un alcance increíble)
(Dominating everyone with just the one-two combination)
(Dominando a todos con solo la combinación uno-dos)
(One-Two Uie)
(Uno-Dos Uie)
Get ready. Round One.
Prepárate. Primera ronda.
An in-fighter and out-boxer.
Un luchador interno y un boxeador externo.
Box.
Caja.
(Round 1 begins.)
(Comienza la ronda 1.)
(They jab at each other, sizing each other up.)
(Se golpean el uno al otro, evaluándose mutuamente.)
(Ju Hyun attempts a body shot.)
(Ju Hyun intenta un golpe al cuerpo.)
(Uie lands a straight punch.)
(Uie lanza un puñetazo directo.)
(A feisty straight punch)
(Un puñetazo directo y enérgico)
(Jabbing after parrying)
(Jab después de parar)
Feint, retreat, and then punch.
Finta, retirada y luego puñetazo.
- Be quick. - Yes, that's it.
- Date prisa. - Sí, eso es.
(A body shot after a feint)
(Un golpe al cuerpo después de una finta)
Yes, that's it. Move high and low.
Sí, eso es. Muévete arriba y abajo.
- Move high and low. - The intensity went up right away.
- Muévete alto y bajo. - La intensidad subió de inmediato.
- The girls are real boxers now. - High and low.
- Las chicas son verdaderas boxeadoras ahora. - Alto y bajo.
High and low.
Alto y bajo.
(Probing like a real fight)
(Profundizando como en una verdadera pelea)
Yes, fool her like that.
Sí, engañarla así.
Nice. Good.
Agradable. Bueno.
- What? - Well done.
- ¿Qué? - Bien hecho.
(A cross-counter)
(Un contraataque cruzado)
(Another cross-counter)
(Otro contraataque)
(Valid strike)
(Huelga válida)
- Again. Watch your opponent. - Stretch out.
- Otra vez. Observa a tu oponente. - Estírate.
(Ju Hyun aims for the low.)
(Ju Hyun apunta a lo más bajo.)
That's it. Get up now. That's how you do it.
Eso es. Levántate ahora. Así es como se hace.
- Uie slipped away well. - She has improved.
- Uie se ha escabullido bien. - Ha mejorado.
Guard up, Ju Hyun.
¡Mantén la guardia alta, Ju Hyun!
- Move in with your guard up. - Yes.
- Entra con la guardia alta. - Sí.
(Calmly looking for the right timing)
(Buscando con calma el momento adecuado)
(Striking immediately)
(Atacando inmediatamente)
(Parrying)
(Parando)
- That's it. - Park Ju!
-Eso es.- ¡Park Ju!
That was a smart move by Ju Hyun.
Esa fue una decisión inteligente por parte de Ju Hyun.
(A perfectly-timed jab once again)
(Un golpe perfectamente sincronizado una vez más)
That was great timing.
Fue un momento perfecto.
(Jabbing at each other to find the perfect timing to attack)
(Golpeándose unos a otros para encontrar el momento perfecto para atacar)
(A valid strike by Ju Hyun)
(Un golpe válido de Ju Hyun)
(After calmly observing Uie's movements, )
(Después de observar con calma los movimientos de Uie,)
(Ju Hyun lands a jab through her open guard.)
(Ju Hyun lanza un golpe a través de su guardia abierta.)
- That was a long punch by Ju Hyun. - Well done.
- Ese fue un golpe largo de Ju Hyun. - Bien hecho.
She overcame the long reach with the jab.
Ella superó el largo alcance con el jab.
(Uie kept her eyes on Ju Hyun's movements.)
(Uie mantuvo sus ojos en los movimientos de Ju Hyun.)
(A parry after a cross-counter)
(Una parada después de un contraataque cruzado)
Good.
Bien.
(Looking for the perfect timing to strike)
(Buscando el momento perfecto para atacar)
Yes.
Sí.
(Parrying)
(Parando)
(A straight punch and a valid jab)
(Un puñetazo directo y un jab válido)
That's it. Well done.
Eso es todo. Bien hecho.
Both of you did well.
Ambos lo hicieron bien.
(Ju Hyun's jab pierces through.)
(El jab de Ju Hyun penetra.)
- Both of them are... - Follow the two...
- Ambos son... - Sigue a los dos...
- They're good. - with a hook.
- Son buenos.- con gancho.
Staying composed is good.
Mantener la compostura es bueno.
Uie's current rhythm is nice.
El ritmo actual de Uie es agradable.
- Nice, Ju Hyun. - Amazing.
- Bien, Ju Hyun. - Increíble.
- Ten seconds. - She targets...
- Diez segundos. - Ella apunta...
- Nice rhythm. - any opening.
- Buen ritmo.- cualquier apertura.
All right, good.
Está bien, bien.
That was too wide. Make it short.
Eso fue demasiado ancho. Hazlo corto.
Yes.
Sí.
(A straight punch)
(Un puñetazo directo)
(Ju Hyun's straight punch pierced through the reach.)
(El puñetazo directo de Ju Hyun atravesó el alcance.)
- Ju Hyun. - Both of you did well.
- Ju Hyun. - Ambos lo hicieron bien.
- Just now... - Stop.
- Justo ahora... - Detente.
(Round 1 ends.)
(Finaliza la ronda 1.)
- You two are amazing. - It was so much fun.
- Ustedes dos son increíbles. - Fue muy divertido.
- Are you okay? - Was I too strong?
- ¿Estás bien? - ¿Fui demasiado fuerte?
- No, you're fine. - Am I too strong?
- No, estás bien. - ¿Soy demasiado fuerte?
All right, come over here. Well done.
Está bien, ven aquí. Bien hecho.
Uie counterattacked perfectly at the right time.
Uie contraatacó perfectamente en el momento justo.
Ju Hyun responded well with a cross-counter.
Ju Hyun respondió bien con un contraataque cruzado.
- You two are incredible. - That's how it's done.
- Ustedes dos son increíbles. - Así es como se hace.
You two know each other's techniques.
Ustedes dos conocen las técnicas del otro.
You've quickly figured out...
Te diste cuenta rápidamente...
how to block and turn it against one another.
Cómo bloquearlos y ponerlos unos contra otros.
I can't reach her.
No puedo comunicarme con ella.
Ju Hyun, your timing was great.
Ju Hyun, tu momento fue genial.
Now, connect it with one more move.
Ahora, conéctalo con un movimiento más.
After a high-low combination, follow up with a hook.
Después de una combinación alta-baja, continúa con un gancho.
And Uie, what did I tell you to do after your one-two?
Y Uie, ¿qué te dije que hicieras después de tu uno-dos?
- Your lead hand... - Two, hook.
-Tu mano líder... -Dos, gancho.
- That's what you should do. Got it? - Thank you.
- Eso es lo que deberías hacer. ¿Entendido? - Gracias.
Follow through, okay?
Sigue adelante, ¿de acuerdo?
- All right. Corners. - You two are amazing.
- Está bien. Corners. - Ustedes dos son increíbles.
You're like real boxers right now.
Sois como auténticos boxeadores ahora mismo.
This is like professional-level training.
Esto es como un entrenamiento a nivel profesional.
They're really skilled.
Son realmente hábiles.
- That was fun. - Well done.
-Eso fue divertido.-Bien hecho.
Both of them can read and punch well.
Ambos saben leer y golpear bien.
The last round.
La última ronda.
- Two, then a hook. - Well done.
- Dos, luego un gancho. - Bien hecho.
(Reviewing her Round 2 task)
(Revisando su tarea de la Ronda 2)
(Recharged with madness)
(Recargado de locura)
Box.
Caja.
(Round 2 begins.)
(Comienza la ronda 2.)
Stay calm, everyone. You're doing well.
Mantengan la calma, todos. Lo están haciendo bien.
Yes.
Sí.
(After parrying, Uie jabs.)
(Después de parar, Uie lanza un golpe.)
(Ju Hyun's counter straight punch)
(Ju Hyun contraataca con un golpe directo)
Yes. Nice one.
Sí. Muy bien.
Ju Hyun has great timing.
Ju Hyun tiene un gran sentido del ritmo.
(Ju Hyun kept looking for the perfect moment.)
(Ju Hyun siguió buscando el momento perfecto.)
- That's it. - Yes.
-Eso es.-Sí.
(After defending, )
(Después de defender, )
(she strikes at just the right time.)
(Ella ataca en el momento justo.)
(Dodge)
(Esquivar)
(She dodges every punch from Uie, )
(Ella esquiva cada golpe de Uie,)
(then jabs without hesitation.)
(luego golpea sin dudarlo.)
Her timing is spot on.
Su timing es perfecto.
(Ju Hyun has a sharp sense for timing and spotting openings.)
(Ju Hyun tiene un gran sentido del tiempo y de detectar oportunidades).
Good. Well done.
Bien. Bien hecho.
(Launching another fierce attack)
(Lanzando otro ataque feroz)
(Uie watches Ju Hyun carefully.)
(Uie observa atentamente a Ju Hyun.)
- Nice. - Goodness.
- Bien. - Bondad.
You're doing great, Uie.
Lo estás haciendo muy bien, Uie.
- That's it. Punch when you move in. - Uie.
- Eso es. Golpea cuando te mueves. - Uie.
- Dodge. - Be tricky, Uie.
- Esquiva. - Sé astuto, Uie.
Punch. Well done.
¡Puñetazo! ¡Bien hecho!
(Groaning)
(Gimiendo)
(Using her long reach, she lands a straight.)
(Usando su largo alcance, ella lanza un recto.)
- Be tricky, Uie. - Punch. Well done.
- Sé astuto, Uie. - Golpea. Bien hecho.
- That was a long reach. - Good.
-Eso fue un gran avance. -Bien.
She has a really long reach.
Ella tiene un alcance muy largo.
I didn't think I'd get hit, but her reach is so long.
No pensé que me golpearía, pero su alcance es muy largo.
Come on. Keep going.
Vamos. Sigue adelante.
Continue.
Continuar.
Watch carefully. That's it. Again.
Mira con atención. Eso es todo. Otra vez.
Attack again. Punch.
Ataca de nuevo. Golpea.
- Nice, Park Ju. - That's it.
- Bien, Park Ju. - Eso es todo.
(Guard up, a straight punch)
(Guardia arriba, un puñetazo directo)
(A cross-counter at the same time)
(Un contraataque cruzado al mismo tiempo)
(As Uie goes for a one-two, )
(Mientras Uie va por un uno-dos,)
(Ju Hyun's jab slips through.)
(El jab de Ju Hyun se escapa.)
(Following up with a one-two)
(Siguiendo con un uno-dos)
- Nice, Park Ju. - Go.
- Bien, Park Ju. - Vamos.
(But Uie countered with a straight.)
(Pero Uie respondió con una escalera.)
- Nice, Park Ju. - That's it.
- Bien, Park Ju. - Eso es todo.
- Both of them are great. - Good.
- Ambos son geniales. - Bien.
You're both playing mind games.
Ambos están jugando juegos mentales.
That's it. Nice one.
Eso es todo. Muy bien.
That's it.
Eso es todo.
(Ju Hyun lands a perfect straight punch.)
(Ju Hyun lanza un golpe recto perfecto.)
(Gwang Bok is on a roll.)
(Gwang Bok está en racha.)
- A counter. - Yes, that was great.
-Un mostrador.-Sí, eso estuvo genial.
(Ju Hyun waits to attack again.)
(Ju Hyun espera para atacar de nuevo.)
- You followed up well, Ju Hyun. - Gosh.
- Lo has seguido bien, Ju Hyun. - Vaya.
- That cross-counter was... - Yes.
- Ese contragolpe fue... - Sí.
Follow up. Nice. Good job just now.
Seguimiento. Bien. Buen trabajo.
(Trying a body shot after a feint)
(Intentando un golpe al cuerpo después de una finta)
(But Uie seizes the moment to counter...)
(Pero Uie aprovecha el momento para contraatacar...)
(with a flurry of one-twos, her specialty.)
(con una ráfaga de uno-dos, su especialidad.)
Well done. That was good.
Bien hecho. Eso estuvo bien.
Great job, Uie.
Buen trabajo, Uie.
- Great job, Uie. - The body shot was a mistake.
- Buen trabajo, Uie. - El golpe al cuerpo fue un error.
- You're right. - That two was great.
-Tienes razón.-Esos dos estuvieron geniales.
(Ju Hyun focuses again and watches for the right timing.)
(Ju Hyun se concentra nuevamente y observa el momento adecuado).
Yes. Great. Watch carefully.
Sí. Genial. Observa con atención.
(A long punch landed instantly.)
(Un puñetazo largo cayó instantáneamente.)
(Staggering)
(Asombroso)
Eyes on each other.
Los ojos uno en el otro.
(Sparta, keep going!)
(¡Esparta, sigue adelante!)
(Are you good?)
¿Estás bien?
They're both eyeing each other.
Ambos se miran fijamente el uno al otro.
Try to land a high punch. Yes, good job.
Intenta dar un puñetazo fuerte. ¡Bien hecho!
That's it.
Eso es todo.
(Ju Hyun lands a perfect jab.)
(Ju Hyun lanza un jab perfecto.)
How can she endure that long reach?
¿Cómo podrá soportar ese largo alcance?
Ten seconds. Come on.
Diez segundos. Vamos.
- That's it. Nice one. - What?
- Eso es. Muy bien hecho. - ¿Qué?
(Uie's valid strike, Ju Hyun's valid strike)
(El golpe válido de Uie, el golpe válido de Ju Hyun)
(Shocked by the fierce attack all the way to the end)
(Conmocionado por el feroz ataque hasta el final)
Well done.
Bien hecho.
Stop.
Detener.
(Round 2 ends.)
(Finaliza la ronda 2.)
- Good job. - Did it not hurt?
- Buen trabajo. - ¿No te dolió?
- No. Are you okay? - Was it okay?
- No. ¿Estás bien? - ¿Estuvo bien?
Well done. Greet each other.
Bien hecho. Saludense.
- Why are you both so good? - That was crazy.
- ¿Por qué sois tan buenos los dos? - Eso fue una locura.
- That was so much fun. - Good job.
-Eso fue muy divertido.-Buen trabajo.
Please have one more round.
Por favor, tome una ronda más.
- Seriously. - That's how professionals train.
- En serio. - Así es como entrenan los profesionales.
I was so shocked.
Me quedé muy sorprendido.
Despite this level of intensity,
A pesar de este nivel de intensidad,
the two of them could train...
Los dos podrían entrenar...
without getting their feelings hurt. They were like professionals.
Sin herir sus sentimientos. Eran como profesionales.
I know...
Lo sé...
her style.
Su estilo.
I know her style.
Conozco su estilo.
I know that I'll take three hits for a chance.
Sé que aceptaré tres golpes por una oportunidad.
At first, I got closer.
Al principio me acerqué más.
I could see her going for a two,
Podría verla yendo por un dos,
so I dodged and still got hit.
Así que lo esquivé y aún así me golpearon.
(In Round 2, they were looking for the right time to attack.)
(En la segunda ronda, buscaban el momento adecuado para atacar).
(She dodged, but the punch went straight to her face.)
(Ella lo esquivó, pero el puñetazo fue directo a su cara.)
I didn't think that I'd get hit. You have a long reach.
No pensé que me golpearían. Tienes un gran alcance.
- It's long. - Her reach is so long.
- Es largo. - Su alcance es muy largo.
Uie,
Uie,
you did really well.
Lo hiciste muy bien.
The waterwheel punches practically disappeared.
Los punzones de rueda hidráulica prácticamente desaparecieron.
- That's right. - Really?
- Así es. - ¿En serio?
- Yes. - That's right.
- Sí. - Así es.
- She stopped doing this. - Just now,
- Ella dejó de hacer esto. - Justo ahora,
the punches were precise.
Los golpes fueron precisos.
- Really? - Your punches are precise now.
- ¿En serio? - Tus golpes son precisos ahora.
(In the previous sparring, Uie showed the waterwheel punches.)
(En el sparring anterior, Uie mostró los golpes de rueda de agua.)
(However, in today's sparring)
(Sin embargo, en el combate de hoy)
(Valid strike)
(Huelga válida)
(She stretched out her long arms and struck the opponent precisely.)
(Extendió sus largos brazos y golpeó al oponente con precisión.)
(Even afterward, she didn't show the waterwheel punches.)
(Incluso después, no mostró los golpes de la noria.)
(She made valid strikes.)
(Ella hizo golpes válidos.)
I couldn't attack.
No pude atacar.
But you're very strong.
Pero eres muy fuerte.
She's really good at attacking at the right time.
Ella es realmente buena atacando en el momento adecuado.
I know. She's really good at timing her attacks.
Lo sé. Es muy buena cronometrando sus ataques.
Among people I've sparred with,
Entre las personas con las que he entrenado,
- she was the most difficult. - That's right.
- Ella era la más difícil. - Así es.
Why was I the most difficult?
¿Por qué fui el más difícil?
Even though her eye level was below mine,
Aunque su nivel de ojos estaba por debajo de los míos,
- she threw precise punches upward. - That's right.
- Lanzó golpes precisos hacia arriba. - Así es.
I couldn't dodge.
No pude esquivarlo.
(She sought out the right timing...)
(Ella buscó el momento adecuado...)
(and punched without hesitation.)
(y golpeó sin dudarlo.)
(Ju Hyun saw and punched well throughout the round.)
(Ju Hyun vio y golpeó bien durante todo el round.)
At the right time,
En el momento justo,
she overcame her short height and attacked.
Ella superó su baja estatura y atacó.
- Her timing was amazing. - I know.
- Su timing fue increíble. - Lo sé.
It isn't easy to do that.
No es fácil hacer eso.
She has sharp eyes.
Ella tiene ojos agudos.
(I'm the boxer with no losses, Park Ju Hyun.)
(Soy el boxeador sin derrotas, Park Ju Hyun.)
- She was so cool. - Her footwork was good too.
- Ella era muy genial. - Su juego de pies también era bueno.
Two strikes were perfect.
Dos strikes fueron perfectos.
They were the strikes...
Eran las huelgas...
a judge could give a standing eight count for.
Un juez podría otorgar un cargo de ocho a favor.
(A flurry in Round 2)
(Una ráfaga en la Ronda 2)
(Her jab was timed perfectly.)
(Su golpe fue perfectamente sincronizado.)
(The second punch also came at the right time.)
(El segundo golpe también llegó en el momento justo.)
(Uie's head was thrown back.)
(La cabeza de Uie estaba echada hacia atrás.)
She had some clean hits.
Ella tuvo algunos golpes limpios.
(Well done, Park Ju Hyun.)
(Bien hecho, Park Ju Hyun.)
Today's sparring was beneficial...
El sparring de hoy fue beneficioso...
- for everyone's growth. - Seriously.
- para el crecimiento de todos. - En serio.
- Thank you. - It was so cool.
-Gracias.-Fue muy genial.
- I love you. - Same here.
- Te amo. - Lo mismo digo.
- It was the real deal. - Seriously.
-Fue auténtico.-En serio.
All right. Now comes...
Muy bien. Ahora viene...
- the next sparring. - Okay.
- El siguiente sparring. - Está bien.
It's Keum Sae Rok versus Seol In Ah. Get ready.
Es Keum Sae Rok contra Seol In Ah. Prepárense.
As you throw jabs,
Mientras lanzas golpes,
- give feints, okay? - Okay.
- Haz fintas, ¿vale? -De acuerdo.
- Do other things when you practice. - I should focus on what I did.
- Haz otras cosas mientras practicas. - Debería concentrarme en lo que hice.
Now, focus on fooling your opponent...
Ahora concéntrate en engañar a tu oponente...
and throwing a two.
y lanzando un dos.
It has been a while.
Ha pasado un tiempo.
(In Ah is sparring 3 weeks after the 1st tournament.)
(In Ah estará entrenando 3 semanas después del primer torneo).
Sae Rok's reach is incredibly long.
El alcance de Sae Rok es increíblemente largo.
That's right. That's why you need to go in there.
Así es. Por eso necesitas entrar ahí.
(She enters the ring in a nervous and excited state.)
(Entra al ring nerviosa y excitada.)
It has been so long.
Ya ha pasado tanto tiempo.
(Sae Rok is ready as well.)
(Sae Rok también está listo.)
You can tell that their punches will be painful.
Se puede decir que sus golpes serán dolorosos.
I'm in your care.
Estoy bajo tu cuidado.
- Let's go. - Okay.
- Vamos. - Está bien.
- I love you. - Like what you saw earlier,
- Te amo. - Como lo viste antes,
spar in a way that trains you.
Entrena de una manera que te entrene.
- Good luck. - Good luck.
- Buena suerte. - Buena suerte.
(She judges the situation calmly.)
(Ella juzga la situación con calma.)
(Even when she takes hits, she doesn't give up.)
(Aunque reciba golpes, ella no se rinde.)
(The member with willpower, Determined Sae Rok)
(El miembro con fuerza de voluntad, Determinado Sae Rok)
(She is good at dodging...)
(Ella es buena esquivando...)
(and using techniques.)
(y utilizando técnicas.)
(She's a skilled boxer who's good at everything.)
(Ella es una boxeadora experta que es buena en todo.)
(The ace member, Simba Seol)
(El miembro as, Simba Seol)
Round One.
Primera ronda.
(A match between two heavy-hitters)
(Un combate entre dos pesos pesados)
Box.
Caja.
(Round 1 begins.)
(Comienza la ronda 1.)
- Oh, my. - There you go.
- Oh, Dios mío. - Ahí lo tienes.
(Throwing a cross-counter from the get-go)
(Lanzando un contraataque cruzado desde el principio)
(Sae Rok attempts a straight punch.)
(Sae Rok intenta un puñetazo directo.)
(In Ah attempts a body shot in retaliation.)
(Ah intenta un golpe al cuerpo en represalia).
There you go. Both of you are doing great.
Ahí lo tienen. Los dos lo están haciendo genial.
There you go.
Ahí tienes.
There you go. Watch carefully.
Ahí lo tienes. Observa con atención.
(In Ah's straight...)
(En Ah recto...)
(and high-low combination)
(y combinación alta-baja)
(Sae Rok blocks the punch.)
(Sae Rok bloquea el puñetazo.)
(Grunting)
(Gruñidos)
(Valid body shot)
(Foto válida del cuerpo)
(In Ah continues to attempt an attack.)
(In Ah continúa intentando un ataque.)
(Sae Rok watches In Ah.)
(Sae Rok observa a In Ah.)
Sae Rok.
Sae Rok.
- There you go. That's good. - Okay.
- Ahí lo tienes. Eso está bien. - Está bien.
(Cross-counter)
(Contraataque cruzado)
- What a cross-counter. - Good.
- Vaya contragolpe. - Bien.
They're like professional boxers. They're professional boxers now.
Son como boxeadores profesionales. Son boxeadores profesionales ahora.
(They continue to look for the right time to attack.)
(Siguen buscando el momento adecuado para atacar.)
(A sudden slugfest)
(Una pelea repentina)
- Keep going. - There you go.
- Sigue adelante. - Ahí tienes.
(Valid strike)
(Huelga válida)
There you go. Keep it short.
Ahí lo tienes. Sé breve.
Keep it short.
Mantenlo breve
(Sae Rok rushes forward with jabs.)
(Sae Rok se lanza hacia adelante con golpes).
Sae Rok, you're doing great.
Sae Rok, lo estás haciendo genial.
(They watch each other's moves with so much intensity.)
(Observan los movimientos del otro con mucha intensidad.)
(In Ah tries to get her to punch with a feint.)
(Ah intenta hacerla golpear con una finta.)
Nice feint.
Bonita finta.
There you go.
Ahí tienes.
Go for a body shot. Jab.
Ve por un golpe al cuerpo. Jab.
(After dodging, she lands a valid strike.)
(Después de esquivar, lanza un golpe válido).
(Sae Rok pushes her.)
(Sae Rok es empujado aquí.)
Don't fall back. There you go.
No te quedes atrás. Ahí lo tienes.
(Another cross-counter)
(Otro contraataque)
Don't fall back.
No te quedes atrás.
(As In Ah falls back, Sae Rok attacks.)
(Mientras In Ah retrocede, Sae Rok ataca.)
Go to the side.
Ve hacia un lado.
There you go.
Ahí tienes.
You guys are doing great.
Lo estáis haciendo genial chicos.
(Sae Rok calmly waits for the right time.)
(Sae Rok espera tranquilamente el momento adecuado.)
(In Ah moves her body to find the find time to attack.)
(Ah mueve su cuerpo para encontrar el momento de atacar.)
They definitely have different styles.
Definitivamente tienen diferentes estilos.
(In Ah is an infighter with a lot of movements, )
(In Ah es un luchador interno con muchos movimientos,)
(and Sae Rok is an outfighter who waits for a big hit.)
(y Sae Rok es un luchador que espera un gran golpe).
(In Ah attempts a body shot with a feint.)
(In Ah intenta un golpe al cuerpo con una finta.)
Go in there. Come on.
Entra ahí. Vamos.
There you go. That's good.
Ahí lo tienes. Eso es bueno.
Keep going until the end.
Sigue adelante hasta el final.
That's good. Keep going until the end.
Eso es bueno. Sigue hasta el final.
(Sae Rok corners her.)
(Sae Rok la acorrala.)
Why are you withdrawing to the back after a hit?
¿Por qué te retiras a la parte de atrás después de un golpe?
Go to the side.
Ve hacia un lado.
Go to the side. There you go.
Ve a un lado. Ahí tienes.
(Jab, one, )
(Jab, uno, )
(two)
(dos)
(She throws out punches.)
(Ella lanza puñetazos.)
(After dodging quickly, she puts up her guard.)
(Después de esquivar rápidamente, levanta la guardia.)
Sae Rok, you're doing great.
Sae Rok, lo estás haciendo genial.
- Stop. - Okay.
-Detente.-Está bien.
- Well done. - Nice.
- Bien hecho. - Bien.
Come here.
Ven aquí.
- They're good. - Well done.
- Están buenos. - Bien hecho.
- They're really good. - Well done.
- Son realmente buenos. - Bien hecho.
- It's fun. - Come over here.
- Es divertido. - Ven aquí.
- Nice. - Well done.
- Bien. - Bien hecho.
You guys did great.
Lo hicieron genial, chicos.
Sae Rok, what you did well was this.
Sae Rok, lo que hiciste bien fue esto.
The way you stayed calm and kept attempting a two was great.
La forma en que permaneciste tranquilo y seguiste intentando un dos fue genial.
But you should follow up with a hook after a two.
Pero debes continuar con un gancho después de dos.
Do a hook after a two.
Haz un gancho después de un dos.
Otherwise, do a jab after a two. Connect the attacks.
De lo contrario, lanza un jab después de dos. Conecta los ataques.
Then your punches will land.
Entonces tus golpes aterrizarán.
In Ah,
En Ah,
your feints and movements were amazing.
Tus fintas y movimientos fueron increíbles.
However, after punching,
Sin embargo, después de golpear,
you just need to move to the side.
Sólo tienes que moverte hacia un lado.
You keep moving to the back.
Sigues moviéndote hacia atrás.
- Okay. - Do you understand?
- Está bien. - ¿Entiendes?
After a hit, pivot to the left.
Después de un golpe, gira hacia la izquierda.
Then you'll have defense.
Entonces tendrás defensa.
Okay? Your movements are great.
¿De acuerdo? Tus movimientos son geniales.
My feet won't listen to me.
Mis pies no me escuchan.
(Her ankle isn't fully recovered.)
(Su tobillo no está completamente recuperado.)
Her punches are so strong.
Sus golpes son muy fuertes.
Sae Rok, your punches are seriously spicy.
Sae Rok, tus golpes son realmente picantes.
You're the best.
Usted es el mejor.
Hey, your punches are heavy.
Oye, tus golpes son fuertes.
(Speak for yourself.)
(Habla por ti mismo.)
- You guys are doing great. - Seriously.
-Lo estáis haciendo genial. -En serio.
Okay. Round Two.
Está bien. Segunda ronda.
- Box. - You guys are doing great.
- Caja. - Lo estáis haciendo genial.
(Round 2 begins.)
(Comienza la ronda 2.)
They're having a serious boxing training.
Están teniendo un entrenamiento de boxeo serio.
(In Ah throws jabs like she did in Round 1.)
(Ah lanza jabs como lo hizo en el primer asalto).
There you go. Keep going until the end.
Ahí tienes. Sigue hasta el final.
Don't move to the back.
No te muevas hacia atrás.
(In Ah's straight comes first.)
(En Ah la recta viene primero.)
(Then comes a cross-counter.)
(Luego viene un contraataque.)
(Sae Rok attacks.)
(Sae Rok ataca.)
(Like her strategy for Round 2)
(Como su estrategia para la Ronda 2)
(she succeeds in following up with a jab after the one-two!)
(¡Logra seguir con un golpe después del uno-dos!)
Pivot.
Pivote.
In Ah, pivot.
En Ah, pivote.
(Readying her footwork)
(Preparando su juego de pies)
Jab, jab, dodge, hook, two.
Jab, jab, esquivar, gancho, dos.
There you go. Watch out for it.
Ahí lo tienes. Ten cuidado.
Sae Rok, you're doing great. Sae Rok, use the lead hand.
Sae Rok, lo estás haciendo genial. Sae Rok, usa la mano líder.
There you go.
Ahí tienes.
(In Ah uses her lead hand aggressively.)
(In Ah usa su mano delantera agresivamente.)
Sae Rok, do the one-two.
Sae Rok, haz el uno-dos.
(Upon hearing Uie, she throws the one-two.)
(Al escuchar a Uie, lanza el uno-dos.)
(In Ah was cornering Sae Rok with jabs.)
(In Ah estaba acorralando a Sae Rok con golpes.)
(A sudden straight)
(Una repentina recta)
(Sae Rok begins to corner In Ah.)
(Sae Rok comienza a acorralar a In Ah.)
(Throwing a straight between the jabs)
(Lanzando un recto entre los jabs)
(She uses her long reach to make valid strikes with her jabs.)
(Ella usa su largo alcance para realizar golpes válidos con sus jabs).
(She follows up with a two...)
(Ella continúa con un dos...)
(and wraps up with a cross-counter.)
(y termina con un contraataque cruzado).
Go.
Ir.
(In Ah pivots to dodge.)
(Ah gira para esquivar.)
(After a feint, )
(Después de una finta,)
(she makes a body shot.)
(Ella hace un golpe al cuerpo.)
Connect the attacks until the end.
Conecta los ataques hasta el final.
Gosh. I can't believe they can do this.
Dios mío. No puedo creer que puedan hacer esto.
I can't believe they can do this.
No puedo creer que puedan hacer esto.
(The two of them look for the right time to attack.)
(Los dos buscan el momento adecuado para atacar.)
(In Ah closes the gap quickly.)
(En Ah se cierra la brecha rápidamente.)
There you go. That's good.
Ahí lo tienes. Eso es bueno.
(She went to fight at close range.)
(Ella fue a pelear a corta distancia.)
(Sae Rok lands a jab.)
(Sae Rok lanza un jab.)
(However, In Ah countered with a valid strike.)
(Sin embargo, In Ah contraatacó con un golpe válido.)
(Cross-counter)
(Contraataque cruzado)
That's good.
Eso es bueno.
Withdraw.
Retirar.
Pivot. There you go.
Pivote. Ahí lo tienes.
That's how you withdraw.
Así es como te retiras.
- Sae Rok follows her well. - Sae Rok follows her well.
- Sae Rok la sigue bien. - Sae Rok la sigue bien.
(Sae Rok follows her again.)
(Sae Rok la sigue de nuevo.)
(She throws a jab.)
(Ella lanza un golpe.)
There you go.
Ahí tienes.
(She lands consecutive valid strikes.)
(Ella lanza golpes válidos consecutivos.)
Use your lead hand. There you go.
Usa tu mano líder. Ahí lo tienes.
There you go. That's good.
Ahí lo tienes. Eso es bueno.
(A slugfest begins.)
(Comienza una pelea.)
(They land a valid strike each.)
(Cada uno realiza un golpe válido.)
(Hook)
(Gancho)
(Dodging)
(Regate)
(Sae Rok's valid strike)
(Golpe válido de Sae Rok)
(In Ah's valid strike)
(En el golpe válido de Ah)
(Oh, my!)
(¡Oh Dios mío!)
Those hooks were very powerful.
Esos ganchos eran muy poderosos.
- Cross-counter. - In Ah is so fast.
- Contraataque cruzado. - Ah es muy rápido.
(In Ah attacks again, )
(En Ah ataca de nuevo,)
(but Sae Rok dodges.)
(pero Sae Rok lo esquiva.)
(They attack and defend fiercely.)
(Atacan y defienden ferozmente.)
There you go. That's good. Watch carefully.
Ahí lo tienes. Eso está bien. Observa con atención.
Put your guard up.
Pon la guardia en alto.
- Put your guard up. - Ten seconds.
-Sube la guardia.-Diez segundos.
Put your lead hand up and get in there.
Levanta la mano delantera y entra allí.
Dodge.
Esquivar.
(In Ah follows Sae Rok and circles the ring.)
(In Ah sigue a Sae Rok y da una vuelta alrededor del ring.)
Good. There you go. Watch the distance.
Bien. Ahí tienes. Mira la distancia.
Watch the distance. That's it. Watch carefully.
Mira la distancia. Eso es todo. Mira con atención.
My goodness. Okay.
Dios mío. Está bien.
That's it. Watch carefully.
Eso es todo. Observa con atención.
(In Ah collapses because her ankles give out.)
(Ah se desploma porque sus tobillos ceden.)
Well done.
Bien hecho.
Her ankles gave out. Are you okay?
Sus tobillos cedieron. ¿Estás bien?
- I have no strength in them. - Seriously.
-No tengo fuerzas en ellos.- En serio.
(Worried)
(Preocupado)
Well done.
Bien hecho.
- I'm okay. - Are you okay?
-Estoy bien.-¿Estás bien?
It's okay.
Está bien.
(In Ah gave her all to the sparring she hasn't had in a while.)
(In Ah lo dio todo en el sparring, algo que no había hecho desde hacía tiempo.)
I have no strength in my ankles.
No tengo fuerza en los tobillos.
Seriously. I was so startled.
En serio. Me quedé muy sorprendido.
Both of you guys are amazing.
Ustedes dos son increíbles.
I love you.
Te amo.
(They wrap up with a display of affection.)
(Terminan con una muestra de cariño.)
They wrapped up with "I love you."
Terminaron con un "Te amo".
- Both of you guys did well. - Sae Rok.
- Ambos lo hicieron bien. - Sae Rok.
We can't help but box...
No podemos evitar boxear...
- as if it's an actual match. - That's right.
- como si fuera un partido real. - Así es.
Instinctively...
Instintivamente...
We're boxers, so...
Somos boxeadores, así que...
That's right.
Así es.
- Are we? - Yes.
- ¿Somos? - Sí.
- Yes. - We have that instinct,
- Sí. - Tenemos ese instinto,
so we can't help but box as if it's an actual match.
Así que no podemos evitar boxear como si fuera un partido real.
However,
Sin embargo,
I got a taste of In Ah's punch for the first time.
Probé por primera vez el ponche de In Ah.
Gosh. The first time,
Dios mío. La primera vez,
when I first got hit...
Cuando me golpearon por primera vez...
(Ringing)
(Zumbido)
That's what it felt like.
Eso es lo que sentí.
(Right at the start of Round 1)
(Justo al comienzo de la Ronda 1)
(they exchanged punches at the same time.)
(Intercambiaron golpes al mismo tiempo.)
(Sae Rok was taken aback by the intensity.)
(Sae Rok quedó sorprendido por la intensidad.)
Even though her ankle isn't in perfect condition,
Aunque su tobillo no está en perfectas condiciones,
I didn't stand a chance.
No tuve ninguna oportunidad.
And In Ah threw a hook.
Y In Ah lanzó un anzuelo.
- It would've been bad if it landed. - Right.
- Habría sido malo si aterrizara. - Cierto.
Thankfully, she missed.
Afortunadamente, ella falló.
I still managed to dodge a few.
Aún así logré esquivar algunos.
- You did. - Yes.
-Lo hiciste.-Sí.
(Dodge)
(Esquivar)
(Dodge again)
(Esquiva de nuevo)
(Sae Rok's evading skills improved.)
(Las habilidades de evasión de Sae Rok mejoraron).
That was fun.
Eso fue divertido.
You did so great.
Lo hiciste muy bien.
I experienced the downsides of getting injured.
Experimenté las desventajas de lesionarme.
- My ankle won't listen to me. - Of course.
-Mi tobillo no me escucha.-Por supuesto.
I wanted to pivot,
Quería pivotar,
but my ankle only moved halfway.
pero mi tobillo sólo se movió hasta la mitad.
I thought I turned it.
Creí que lo había girado.
It's disappointing.
Es decepcionante.
I was really surprised, though.
Realmente me sorprendió mucho.
This is the first time I've seen you spar with each other.
Esta es la primera vez que os veo entrenar entre vosotros.
It's incredible how much growth you've achieved...
Es increíble cuánto crecimiento has logrado...
in such a short time.
en tan poco tiempo.
You'll win the competition for sure if you keep training like this.
Ganarás la competición seguro si sigues entrenando así.
Yes, that's right.
Sí, así es.
That was impressive. All four of you.
Eso fue impresionante. Los cuatro.
- You too. - That was impressive.
- Tú también. - Eso fue impresionante.
Let's win this thing.
Vamos a ganar esta cosa.
That was such a valuable training session.
Esta fue una sesión de entrenamiento muy valiosa.
- We were so cool. - It was great.
- Fuimos muy guays. - Fue genial.
Yes, you were cool.
Sí, eras genial.
The competition is now...
La competencia ahora es...
only ten days away. Right around the corner.
A solo diez días. A la vuelta de la esquina.
- It really is. - It's right around the corner.
- Realmente lo es. - Está a la vuelta de la esquina.
So I propose that we go and get some good food.
Así que propongo que vayamos a comer algo bueno.
- Eating is part of training, right? - Yes, please!
-Comer es parte del entrenamiento ¿no? -¡Sí, por favor!
I haven't heard that in a while. "Eating is part of training."
Hacía tiempo que no oía eso. "Comer es parte del entrenamiento".
- Yes. Eating is part of training. - Give us some protein.
- Sí. Comer es parte del entrenamiento. - Danos algo de proteína.
- Protein. Yes. - Protein.
- Proteína. Sí. - Proteína.
You know what's loaded with protein?
¿Sabes qué está cargado de proteínas?
- Barbecue! - Let's go get Korean pork!
- ¡Barbacoa! - ¡Vamos a comer cerdo coreano!
- Gosh. - Gosh!
- ¡Dios mío! - ¡Dios mío!
- Yes! - Let's hurry.
- ¡Sí! - ¡Démonos prisa!
(They head to their final training session.)
(Se dirigen a su última sesión de entrenamiento.)
It feels like a classic, old-school restaurant with good food.
Parece un restaurante clásico de la vieja escuela con buena comida.
- I'm excited. - I'm starving.
-Estoy emocionado. -Me muero de hambre.
We'll have the boiled pork.
Tendremos el cerdo hervido.
All right.
Está bien.
We'll have the boiled pork. We're starving.
Comeremos cerdo hervido. Nos morimos de hambre.
- Gosh. - Hello.
- Vaya. - Hola.
(A full-course meal with boiled Korean pork)
(Una comida completa con cerdo coreano hervido)
This is amazing.
Esto es asombroso.
- Gosh, this is... - This looks so pretty.
- Vaya, esto es... - Esto se ve muy bonito.
- Look at all this. - Korean pork is the best.
-Mira todo esto.- La carne de cerdo coreana es la mejor.
- Gosh. - Thank you.
- Vaya. - Gracias.
Nothing beats pork for restoring energy.
No hay nada mejor que la carne de cerdo para recuperar energía.
Eating pork is a must after working out.
Comer carne de cerdo es imprescindible después de hacer ejercicio.
This will go so well with the pork.
Esto combinará muy bien con el cerdo.
- Thank you for the food. - Eat up.
-Gracias por la comida.-Come.
- Eat up. - Eat up.
- Come. - Come.
This looks so good.
Esto se ve muy bien.
This is insane.
Esto es una locura.
- I prefer perilla oil. - I prefer perilla oil too.
-Prefiero el aceite de perilla. -Yo también prefiero el aceite de perilla.
Gosh.
Dios mío.
(Try it.)
(Pruébalo.)
It's so tender.
Es tan tierno.
Really?
¿En realidad?
- Yes. - Boiled pork.
- Sí. - Cerdo hervido.
The umami flavor is...
El sabor umami es...
- The pork? - Gosh.
- ¿El cerdo? - Vaya.
(Gosh!)
(¡Dios mío!)
It's so good that it makes me mad.
Es tan bueno que me vuelve loco.
(The pork tastes so good that it makes her mad.)
(El sabor del cerdo es tan bueno que la pone furiosa.)
The pork is such good quality.
La carne de cerdo es de muy buena calidad.
It's really tender.
Es realmente tierno.
(Gosh!)
(¡Dios mío!)
(In awe)
(Con asombro)
- It's so good. - Look at that.
-Es muy bueno.-Mira eso.
It's so soft and tender. So good.
Es tan suave y tierno. Tan bueno.
What we're eating is Korean pork,
Lo que estamos comiendo es carne de cerdo coreana,
so we're getting good protein.
Así que estamos obteniendo buena proteína.
(Nodding in agreement)
(Asintiendo en señal de acuerdo)
It's so good.
Es muy bueno.
(Uie puts two pieces in her mouth.)
(Uie se mete dos trozos en la boca.)
(In Ah eats a piece with makguksu.)
(In Ah come un trozo con makguksu.)
This is great for wrapping the pork.
Esto es genial para envolver la carne de cerdo.
Coach, try this. It's really good.
Entrenador, pruebe esto. Está muy bueno.
It's really good, right?
Es realmente bueno, ¿verdad?
(Dancing in joy)
(Bailando de alegría)
Gosh, I'm in trouble.
Dios mío, estoy en problemas.
I can't stop eating.
No puedo parar de comer.
(Everyone is training their chopsticks skills nonstop.)
(Todos están entrenando sus habilidades con los palillos sin parar).
- We ate everything. - We finished everything.
-Nos comimos todo. -Nos acabamos todo.
- Did you enjoy the food? - Yes.
- ¿Disfrutaste la comida? - Sí.
- It was really good. - It was so good.
-Estuvo realmente bueno. -Estuvo muy bueno.
We've prepared gifts for you.
Hemos preparado regalos para ti.
- What is it? - It's to wish you luck...
- ¿Qué es? - Es para desearte suerte...
in the tournament.
en el torneo.
Here.
Aquí.
- Is this real? - These are for you.
- ¿Esto es real? - Son para ti.
They're Korean pork to give you strength.
Son carne de cerdo coreana para darte fuerza.
(Korean pork set for a healthy boost)
(La carne de cerdo coreana está lista para recibir un impulso saludable)
- Amazing. - This is amazing.
- Increíble. - Esto es increíble.
- These look luxurious. - Don't be shocked.
- Estos se ven lujosos. - No te sorprendas.
(Wishing them a great fight, these are for strength restoration)
(Deseándoles una gran pelea, estos son para restaurar la fuerza)
- Korean pork. - This is insane.
- Cerdo coreano. - Esto es una locura.
- We should have a party. - It comes with every cut.
- Deberíamos hacer una fiesta. - Viene con cada corte.
Well...
Bien...
When fighters have about ten days before their competitions,
Cuando los luchadores tienen unos diez días antes de sus competiciones,
they have to eat well, and maintain good physical condition.
Tienen que comer bien y mantener una buena condición física.
- That's the most important thing. - Yes, sir!
-Eso es lo más importante. - ¡Sí, señor!
Maintain good physical condition,
Mantener una buena condición física,
and promise me to be in your best shape on competition day.
y prométeme que estarás en la mejor forma el día de la competición.
- Okay. - Okay.
- Está bien. - Está bien.
- Thank you for the food. - Thank you for the food.
- Gracias por la comida. - Gracias por la comida.
(The eating part of their training is now over too.)
(La parte de comer de su entrenamiento también ha terminado).
(The long-awaited final competition)
(La tan esperada competición final)
(It's finally the big day.)
(Por fin ha llegado el gran día.)
(This time, it's a national competition.)
(Esta vez se trata de una competición nacional).
(The competition is on a much grander scale.)
(La competencia es a una escala mucho mayor).
(This is the last boxing match I'll ever fight in.)
(Este será el último combate de boxeo en el que participaré.)
(I want to live without regrets.)
(Quiero vivir sin arrepentimientos.)
(This one feels different.)
(Éste se siente diferente.)
(I want to be able to look back and say, "It was really intense.")
(Quiero poder mirar atrás y decir: "Fue realmente intenso").
(The Iron Girls...)
(Las chicas de hierro...)
(are prepared and ready to...)
(están preparados y listos para...)
(fight.)
(luchar.)
(Fighting against their fear, )
(Luchando contra su miedo, )
(it's time for them to trust themselves in the ring.)
(Es hora de que confíen en sí mismos en el ring).
(Now, )
(Ahora, )
(let's go to the ring.)
(vamos al ring.)
(They have to give it their all.)
(Tienen que darlo todo.)
(You have to attack! Sae Rok, go for it!)
(¡Tienes que atacar! ¡Sae Rok, ve por ello!)
(After today, )
(Después de hoy, )
(there won't be any more opportunities.)
(no habrá más oportunidades.)
(Will the Iron Girls...)
(¿Las chicas de hierro...?)
(be able to become champions?)
(¿Podrán convertirse en campeones?)